
------------

正文卷


------------

第一章 《全民求生之路》开播

    残破且阴森的寺庙外，夜风如魔鬼的舌头一般，舔舐着掉漆的铜门，发出吱吱的异动声。

    一望无际的漆黑中，有些匍匐前进的生物身影，时不时在其中飞跃。

    一位穿着短袖衣服的青年男子，透过门洞观察着天空和大地，有些害怕，浑身打了一个冷颤。

    “之前还在睡觉来着，怎么一睁眼就来到这个地方了？”

    “我不会是穿越了吧........”

    他低声喃喃道，缩着头踮起脚尖往草席上跑去，一屁股坐了下来。

    这里真的阴间。

    寺庙的香火台上，佛像头少了半张脸，里面的内壁被腐蚀成了红色，就像是流血了一样，有些沾到了佛像的肚皮上。

    香烛和蜡灯也倒翻在桌台上，木鱼表面结上了蜘蛛网，似乎很久没有僧人过来礼拜了。

    不难看出，这座寺庙荒废了有段时间，晦气得很，是个正常人也并不会在这里留宿.........

    苏小白想不明白自己为什么会出现在这里，眼前却凭空弹出了一行行血色字幕。

    “欢迎来到《全民求生之路》真人秀节目，诸位报名者请就位，第一期小组制海选赛即将开播。”

    “倒计时：一小时。”

    “注：若第一期海选赛晋级失败，报名者将会以死亡形式淘汰，所以请全力以赴对待此次比赛。”

    “提示：寺庙中有一件护身物品，可以使你暂时安全。”

    苏小白反复观看三遍，终于确认这不是幻觉，是真的提示！

    也就是说，未经自己准许，有人以苏小白的名义报了一场真人秀节目，而且一小时之后就要开始海选比赛了，夸张的是，不能晋级的人就会死！

    哪家真人秀节目能玩这么大的，动不动就死人，这是在博眼球吗........

    “不是说全民吗，其他人呢？真是倒八辈子霉了。”他抱怨着，缓缓站起身来。

    “人工回应：如果您想要与其他报名者交流，建议开启聊天模式。”

    又是一道字幕从眼前闪过，苏小白微微一愣，根据提示打开了聊天模式。

    频道中竟真有将近50亿人的在线数，好家伙，几乎全球的人都来了！

    往下一滑，便是看到了一排排的聊天记录，而且还在飞速的滚动中，外国人和华夏人都有，可谓是语言大杂烩。

    神奇的是，自己都能看得明白。

    史蒂芬·乔布斯：【我出一个亿，谁能找出护身物品，保我顺利晋级，我当场给他打过去，包邮！！！】

    艾威·马斯克：【我出440亿，希望收购这家选秀节目运营公司，有意向股东的，请先放我出去！】

    大坂：【我来，我来！乔总，找还不容易，全拿上！】

    大威天龙高僧：【歪果仁，这是很明显的中式恐怖。中式恐怖忌讳多，形式复杂，没有你们想得这么简单。】

    苏小白看了一眼他的名字，总感觉这个人不简单，顺势提了一句问道：

    【那高僧之见，这一关该怎么破？】

    大威天龙高僧：【寺庙有脏东西，你们懂我意思吧？最好先只拿一到两样你认为有用的东西，不要全都拿，以防沾上不好的东西！】

    大坂：【华夏人就是胆子小啊，什么都不敢多碰，我懂的！】

    我是祖国人：【你懂个锤子啊懂？有种你全拿啊！别在这哔哔！】

    在下常山赵子龙：【我乃常山赵子龙也，途经此地竟闻嘤嘤犬吠之声，待我温酒一杯，立斩大坂鼠辈！】

    苏小白见聊天区被这一位带歪之后，笑了一声，便是关闭了聊天模式，现在的当务之急，是找到那件可以防身的东西。

    据这高僧的言论，一次只拿一两件东西，应该就没有什么问题了。

    真要是全拿，倒霉沾上不好的东西，那可就糟糕了，在这一点上，苏小白持认同意见。

    他回过神来，便是先向香火台前走去，那里的杂物最多，说不定护身物品就在里面。

    伸出了左手，先是握在了一盏油尽灯枯的蜡灯上，眼前却是产生了些许异样。

    【一盏普通的蜡灯，里面的蜡油已经被老鼠吃光了。】

    这是一道字幕，有关物品性质的字幕，就这样突兀地显现在了苏小白的眼前。

    “好神奇，再尝试一下。”

    苏小白对这种能力既好奇又兴奋，尝试性地碰了碰桌上的一根半截香烛，眼前果然又是亮起了一道提示字幕！

    【一支普通的香烛，已经烧掉了半截，烛头潮湿，很难复燃。】

    自己只要碰一碰，就能发现它们的实际性质和用途，可真是一个神奇的能力。

    等会，碰活物有没有效果呢？

    他想着，便是好奇地将手放在自己的肚子上，眼前依然有显示字幕，不过变成了两条，一条是人，一条是诡。

    【苏小白，20岁青年，初始能力：贤者之手，且无其他奇门异术。】

    【娃娃诡，夜晚喜欢躲在人类的肚子里，白天也会主动离开。本身无害，但会吸引母性诡前来。】

    低头一看，娃娃诡的黑色小脚丫印抵在自己的手心上，下一刻忽然扯出一张煤炭一样黑的娃娃脸出来，对着自己坏笑。

    很遗憾，苏小白有了心理准备，并没有被它吓到。

    “既然无害，现在也不必管它。”他判断道，盯着自己的神奇双手，心中有了底气，“贤者之手，洞察万物。有了这项能力...........”

    他忽然抬头扫视着寺庙中的各种杂物，笑道：“只要挨个摸一遍，就一定能找到那件护身物品！”
------------

第二章 海选赛开始

    【一把氧化严重的木鱼锤，你再敲一下，它绝对会散架的。】

    【一只平平无奇的木鱼，里面结满了蜘蛛网，你要小心有虫子钻出来。】

    【普通的纸条和一支钢笔，还能勉强用一用】

    苏小白在桌台前挨个摸去，发现都是一些正常的物品。

    时间只剩下三十分钟，迟迟不见佛宝的提示，最后锁定在了香火台的最上端，那里供奉着一碗黄色的神秘液体。

    这碗液体得天独厚的位置，注定了它的不凡，只不过，这气味却是有些奇怪。

    “这是尿吧？一股骚味.........”

    苏小白犯恶心地骂道，捂着自己的鼻子，便是小心翼翼地爬上了香火台，碰了碰这只泥碗。

    【民国十年制造，曾是僧人化缘的钵，无特殊能力。】

    黄水和苏小白的手指隔了一层碗面，此时看到的，也是这只泥碗的物品信息，如果要知道黄水的性质，他还得将自己的手指伸进去。

    苏小白将自己的手指上移，忍住干呕感，便是用指头轻轻地点了一下黄色水面，得到了这碗黄水的真实性质。

    【童子尿，从成色来看有些上火，但是绝对新鲜，应该是当天晨尿，可以起到对抗邪祟的作用。】

    “找到了！一定就是它。”

    他喜出望外地喃喃着，没有错了，这应该就是提示中说的护身物品，能对抗邪祟的东西。

    顺势抹干净了自己的手指，他想把这碗童子尿端了下来，而且在心里时刻提醒着自己一定小心。

    毕竟现在自己正在香火台上，距离地面足足有五十厘米高，要是一个站不稳摔下去了............

    “诶！？”

    心里是这么想，可就在他转身完毕，突然后背被什么弹了一下，随即上半身丧失平衡往前面倒去，真是怕什么来什么！

    在那一刹那，苏小白顾不及身后的动静，只想护住手中的童子尿，但是有些勉强。

    碗中的水还是飞洒了出去，溅落到泥土地里。

    “咚！”

    随后，整个人摔在了地面上，他只能尽力像练瑜伽一样伸展着自己的身子，最终才保住了仅有的半碗。

    “佛像，有古怪。”

    他小心翼翼地站了起来，转过身来盯着那残损佛像，脸色沉重。

    方才身后可没有别人，就只有这尊佛像。但苏小白却明显感到了一种推背感，只有可能是这鬼东西干的！

    它左手伸出，比了一个奇怪的手势，就像是反手版的兰花指，还真是有些诡异。

    也就是说，这寺庙虽然供佛，但也不是绝对的安全地方。

    “还剩半碗，看来得离佛像远点。”

    他喃喃着，在自己的草席周围撒上一圈童子尿，便是在中央坐了下来。

    此时距离海选赛开播，还有十五分钟的时间。

    “打开聊天模式。”

    聊天频道刷新得很快，没多久，便是弹出了其他人的聊天记录。

    耍宝、互喷、吹牛应有尽有，各国精英齐聚一堂各谈各的，十分热闹。

    但苏小白对这些霸屏的信息没多大兴趣，只是继续往下划去，找到了“大威天龙高僧”的发言。

    大威天龙高僧：【时间不多了，长话短说吧。那碗黄色的水应该是尿，我尝得出来，苦中带酸，而且看成色，估计是童子尿。老人说它具有辟邪驱诡的作用，所以我只拿了这一件。】

    【还要提醒的是，佛像被腐蚀，这是血色之兆，说明要有阴物靠近。所以注意门外和佛像，这两样都有些古怪。】

    这倒是与自己测得的情况大体一致，除此之外据他提醒，要注意门外和佛像。

    这下，心里就有底了。

    “距离开播，还有一分钟。”

    “注意：全服聊天频道即将关闭，讨论组稍后生成。”

    已经到了这种时刻，频道中直接炸了开来，苏小白的心中也十分不平静，自己只剩下半碗童子尿，目前看来只能硬着头皮上了。

    只不过，频道中还有一个倒霉鬼比苏小白更惨，整碗童子尿都没了。

    大坂：【完了，我刚才在搬佛像，一不小心摔倒碰到碗了，全洒了怎么办啊！】

    “十！”

    倒计时没有停下，全频道都沉默了下来，唯有他一人呼嚎着。

    大坂：【怎么办，怎么办，谁能想想办法啊！】

    “八！”

    大坂：【我去，佛像动了！我不玩了，救命........】

    “五！”

    苏小白看着他的聊天记录，心想不对劲，猛地抬起头来看向自己的佛像，却无事发生.......

    “三！”

    大坂：【我就不应该动佛像的！我知道错了，大家，谁能帮帮我！我不想死啊！】

    “一！”

    大坂：【它来了！力气好大！没人帮我！.........我诅咒你们，都不得好死！】

    “玩家大坂已被淘汰，海选赛正式开始。”

    血红大字显现在苏小白的面前，聊天框中只留下了大坂十秒钟的呼喊记录，最终，消失不见。

    最后，弹出两道提示。

    “你被拉入第123顺位讨论组中，组成员有：大威天龙高僧、在下常山赵子龙、我是祖国人。”

    “小女孩（你）被选为组长。”
------------

第三章 她来了，它躲起来了

    寺庙中，一下子安静了下来，门前微弱的月光从糊纸中透射而来，仿佛在酝酿着什么。

    游戏已经开始，苏小白为了不分心，暂时关闭了聊天系统，现在时刻注意着自己周围的动向，有任何风吹草动，都要高度警惕。

    大约才过了几秒钟时间，门外便是响起了水滴落的声音，苏小白满脸警觉，他站起身来朝着门缝往外探去，外面似乎是下雨了。

    苏小白缓缓蹲了下来，目光注视着寺庙大门，暗自叹道：“又是天黑，破庙，又是下雨的，你搁着叠BUFF吗........”

    “咚咚咚咚。”

    话音刚落，门外便是响起弱弱的敲门声，让他心中一紧。

    那扇门都是用纸糊起来的，别人要想进来，一戳就破，何必这样子装神弄鬼........

    所以应该不是人，声音很微弱，风吹的吧？

    “咚咚咚咚！”

    没等苏小白自我安慰成功，寺庙大门便是剧烈地晃动起来，要不是有那道卡在门缝中间的木头挡着，破门绝对遭不住这么折腾。

    “外面真有东西在敲门，而且它的力气越来越大了，我得做点什么........”苏小白握紧手中的白碗，缓缓说道，“打开聊天模式。”

    我是祖国人：【离谱啊，我大门外好像有东西！现在该怎么办？组长和高僧，你们两个快想想办法！】

    苏小白冒出一身冷汗，回复道：【组长也不造啊，在线等。】

    在下常山赵子龙：【怕个啥？身正不怕影子斜！看你龙哥直接上去用尿滋灭它！】

    大威天龙高僧：【都别冲动！屋外敲门四下，“四”同音“死”，这是不好的兆头。】

    【我们乖乖呆在尿坑里，老人家说只要不开门，它就会自己离去。】

    苏小白咽了咽口水，随后将目光聚焦在大门口，静静地等待着。

    好像敲门声真地在减缓，一声比一声低，最终趋于了平静，但是，它真地走了吗？

    我是祖国人：【妈蛋，我看见什么了？那是一只灰色诡手捅破了糊纸，它根本就没有走！】

    在苏小白这里，同样的场景再现在眼前，准确来说，那是一只灰青色的手，正在大肆破坏着脆弱的糊纸！

    大威天龙高僧：【再这样破坏下去，我们可就没机会逃出去了，快！快用童子尿赶走它！】

    在下常山赵子龙：【把手伸到里面就是欠尿滋，兄弟们，我先上为敬！】

    “啧，说的在理。不过，我还得尝试先碰她一下，就一下.........”

    苏小白喃喃着，小心翼翼地来到那只挥动的手掌面前，试探性地伸出手指，触碰她的手掌。

    【末级诡：纸娘娘，可以化成纸片人而避免被杀死，且眼泪极具腐蚀性。破绽：当与活人男子十指相扣时，她便会怀上娃娃诡，脾气也会变得异常温和。】

    ？？？

    苏小白的手指停在半空中，看着这一道提示陷入了沉思之中，原来诡也是能怀孕的吗？

    十指相扣，什么禁忌之恋.........

    “嘣！”

    外面的吵闹声突然大了起来，她的一整只手臂已经进入了寺庙之中，在那晃悠着，露出了长长的爪子！

    有一刹那，苏小白还真得想与她十指相扣来着，但是现在这种长爪子的情况，根本就下不了手啊！

    一张惨白却凄美的诡脸从纸糊口洞中探了进来，她披着长发，似乎就要钻进来了！

    没办法了，先用童子尿试试！

    “急急如律令，邪灵退散！”

    苏小白大声喝道，气势异常惊人，舀起碗中的尿水便是洒了过去，那纸娘娘被喷了一脸的童子尿后，便是拔出头去，一下子就没了动静。

    “呼，果然有效。”

    他喃喃着，用沾过尿的手擦了擦自己的额头汗水，终于是松了一口气。

    可就是这么一折腾后，苏小白没有及时报平安，讨论组中的聊天又是炸开了。

    【组长，还活着么？怎么没有动静了？】

    【估计没能撑下来吧。】

    【遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。】

    【默哀。】

    【默哀。】

    ..........

    苏小白直接气抖冷，我还没死呢，这两个扇什么狗屁的悲情？

    小女孩：【谢谢你们的鼓励，我会争取去死的。】

    在下常山赵子龙：【不用谢，子龙应该做的！[抱拳]】

    苏小白翻了一个白眼，队内都是什么奇葩，除了高僧靠谱一点，其他的两位，一个莽夫加神精质，另一个整活大师，好像都不靠谱。

    “第一项合作任务发布：找出藏在寺庙中的诡，注意：未完成任务者，失去晋级资格。”

    “开始小组成员立体投影！”

    苏小白回过神来，眼前亮起了这两道提示，又是新的任务。

    紧接着，三道投影从天而降，直直地站在了苏小白的面前，线上改为线下，直接体验面基的惊喜。

    其中，一位穿着长袖的少年一脸吃惊地看着自己，有些不敢相信地喃喃道：“组长，你取个这么可爱的网名，竟然不是女孩子..........”

    “这些细枝末节的东西就不要在意太多了，现在的当务之急，是根据任务要求找到躲起来的诡。”一位光头的西装男严肃地回应道，将讨论重心拉入正轨。

    这语气，一听就是“高僧”的网名。

    另一位沉默寡言的男人，就是“赵子龙”了，现实中，似乎他不怎么爱讲话。

    此时，苏小白已经清点人数完毕，算上自己总共有四个人，由此联想到了在论坛上看到的两种招诡办法，确实有些巧合。

    “我想，把我们召集在一块，是有道理的。藏起来的诡，应该只能用特殊的方法找到它。”

    长袖少年听闻此言，微微睁大眼睛，急切地问道：“组长，你有什么想法？”

    当然有，只不过这两个想法确实有些冒险。

    “有。”

    苏小白回应了一声，便是从尿坑中站起身来。

    再说明之前，要去再确认一下桌台上的纸条数，这对第一个招诡方法十分关键。

    站在桌台前，一一细数过来，十二个，正好是他设想的第一种招诡方法所需要的纸条数。

    “你说，组长。”

    “好。”

    苏小白拿起钢笔和纸条，对着组员解释道：“第一种，请碟仙。”

    “第一步，集齐十二张纸条，每一张依次画上0-9的数字，以及‘是’和‘不是’的字眼。”

    “第二步，将碟子放在纸条上，所有人闭上眼睛，用手摸住碟子，默念‘快来’，再问它的位置东南西北，就能把它招出来。”

    说罢，众人皆是沉默，西装男发现了一些问题：“那碟子没有，怎么办？”

    “用碗应该也可以。比如我这一碗，将里面的水倒了......”苏小白神情凝重地回应着。

    因为这对于自己来说，是极大的损失。

    “这对你来说太危险了，再想想别的办法吧。”

    西装男也明白，当即回绝，陷入沉思之中。

    见众人也没个声响，苏小白深呼吸一口气，继续补充道：“的确还有其他的招诡方法。据我了解，四角游戏也应该可以。”

    “四角游戏？那是什么..........”
------------

第四章 四角游戏（一）

    这道疑问是从长袖少年的口中问出，他似乎对这个并不了解。

    “口头解释有点费劲，我还是画给你们看吧，这样也能简单明了点。”苏小白回应少年的疑问后，便是走到了香火桌前。

    其他人也是跟了上去。

    苏小白拿起了桌上的纸和笔，他要消耗纸条来画示意图。

    在他的笔下，纸上画出了一个有些畸形的四边形，四条封闭的线，即应对着寺庙的四面墙。

    “呃，组长的画工好像有点不行啊。”

    短袖少年看着这七歪八扭的方框，挠挠头笑着调侃。

    苏小白也是笑了，回应道：“凑合看得了。小学时期应该是我的画技巅峰，但现在是真的不行了。”

    “身为男人，怎么能说自己不行？组长，你尽管画。”

    短袖少年出梗成章，苏小白也是佩服他，又是继续画了起来。

    首先，简单画个十字，标识上北，下南，左西，右东，以确定方向标。

    假设有四个人，不区分身份，以1、2、3和4为代号，从左上顶角出发，按顺时针在四个角上依次站好。

    “接下来是具体的游戏步骤，其实也很简单。”

    苏小白话是这么说，但是每当自己去推演这个过程的时候，总会一阵脊背发凉。

    以顺时针方向，1号开始沿着墙移动，到达2号的位置，轻拍他的肩膀后站着不动；随后由2号沿墙移动，做相同的动作，传递给3号，以此类推，四个人走完一圈视为一次四角游戏。

    苏小白用了四张纸，将每次人员移动的示意图都画了出来，才能在最后一张纸上，显示出此法招诡的关键。

    “1号离开之后，左上角就是空着的，4号过去的话，就没人能给他拍肩膀了诶。”长袖少年看着最后一张图，已经意识到了什么。

    “没错，所以在四个人的情况下，因为左上角没有人接应，游戏只进行一次便会停止。”

    苏小白回应着，又在左上顶点上，再加了一个5号点。

    这样，4号轻拍5号肩膀，从而接续了第二圈的移动。以此类推，第二圈，第三圈........四角游戏会一直进行下去。

    “所以，如果能一直玩下去的话，就说明除我们之外的第五个人，准确来说是诡，出现了。”

    苏小白解释完毕，将钢笔轻轻地放回桌面上，顺手擦了擦自己背后的冷汗。

    在这种阴森的地方说这玩意，他还是有些心理负担的。

    但也不枉苏小白的一片苦心，其他成员终于是理解了游戏规则，借着微弱的月光，开始进入深层次的讨论。

    我是祖国人：【找出这只诡后，我们该怎么对付它？】

    大威天龙高僧：【也许可以用童子尿。只不过除了组长的，我们的童子尿都只是投影，不知道能不能起作用.........】

    小女孩：【可以试试。】

    三个人都表明态度了，唯有“赵子龙”默不作声，应该是有些不适应线下谈话。

    “子龙，你怎么看？”苏小白趁机问道，手握在了他的肩膀上。

    【投影：兆子龙。可触摸和完成机械动作，但无法模拟实体原有性质。】

    “我没意见，干它就完事了。”子龙低声回应着，莽劲十足。

    此后大约十分钟的组内讨论，四个人最终确定了自己的位置。

    其中1号的位置比较危险，因为是被诡拍的节点，以防万一，由比较冷静的“高僧”承担。

    2号是“祖国人”，3号是“赵子龙”，这两个位置比1号安全许多，也不大可能整出什么幺蛾子。

    而苏小白，则毅然选择了最后的4号位，也就是左下的墙角，负责拍诡和驱诡的重要任务。

    【可以开始了吗，组长？】

    小女孩：【还不行，四角游戏必须在天黑的环境里进行。所以，我们需要等待天完全黑下来，才能开始。】

    【现在确实只有一点月光了。但到底什么时候黑，也没个准数啊！】

    小女孩：【会到来的，再等等。】

    苏小白之所以回应地如此肯定，是因为一开始，他就观察过外面的天空。

    天上的云大且厚，透光性很差，这时还下着雨，说明是典型的积雨云。

    总有一刻，它会移动到月光照射的前方，挡住仅有的微光，使得寺庙陷入相当长时间的黑暗中。

    而在这个时间段，就是进行四角游戏的最佳时机。

    大约五分钟的等待后，右侧方的月光区域开始慢慢缩小，这个现象再告诉他们：黑暗，终于来了。

    【各位做好准备，等到月光完全消失，游戏就要开始了。】

    苏小白提醒了一句，便是回过神来注视着寺庙的周围。

    眼前，先是佛像隐匿在了黑暗中，接着，又是地上的草铺也被黑暗吞没。

    阴影如同侵略者一般，寸寸蚕食着仅有的月光，势要让整个寺庙都变成黑暗的囚笼........

    直到.......自己脚尖最后那一点微光也被黑暗取代的时候，苏小白感觉置身在了冰冷的停尸房里一样，打了一个冷颤。

    天暗了，1号位的“高僧”已经出发，然而在讨论频道中，却并不平静。

    我是祖国人：【有点慌啊兄弟们，容我祈祷一下东西方的大佬先。】

    【上帝保佑，阿门......真主在上，真主的平安与我们同在......福生无量天尊......阿弥陀佛，善哉善哉.......】

    在下常山赵子龙：【竟然没有我？身为浑身是胆的真男人，我不是很认可你的眼光。】

    大威天龙高僧：【都请集中注意力！2号该准备了。】

    我是祖国人：【收到。】

    ............

    脚步声正在空间中回响，一次，两次，直到第三次。

    一切都很顺利，3号赵子龙拍到了自己的后背，这就意味着，四角游戏的关键时刻，即将到来。

    【组长准备。】

    【收到！】

    终于是轮到苏小白了。

    抬头望去，那空洞且阴幽的隐秘角落中，等着他的，究竟是什么？

    是一面空荡荡的墙壁，还是一只诡谲嬉戏的第五人，答案，很快就会揭晓.......

    【等我消息。】

    他发了这样一句话，同时端着泥碗沿着墙壁走去，内心十分忐忑。
------------

第五章 四角游戏（二）

    前方黑得什么也看不见，所以依靠直觉判断，自己应该走了有十来米的距离。

    又走了几米的样子，苏小白才觉得差不多了，终于伸出了自己的右手。

    就像是碰到了果冻一样的东西，刹那过后，冷意从指尖传来！

    这说明，不可能是墙壁，而是的的确确有东西在前方站着。

    苏小白缩回手来，与此同时能力发动，眼前弹出了一条物品信息。

    【中级诡：诡佛。拥有果冻般的身体，喜欢幻化佛像以便受血供奉，故美称“诡佛”。】

    【破绽：秘制药剂才可以完全杀死它。其他的腐蚀性液体，比如酸雨、纸娘娘的眼泪，也可以对其造成不可逆的伤害。】

    物品信息一闪而过，附近再次响起了沉闷的脚步声，说明诡佛在动，还参与到了游戏之中。

    见状，苏小白也顾不上平复心悸，当即打开聊天模式，迅速输入道：大家注意，它的确存在。并朝着右上角去了，请1号务必小心！

    报告了诡的位置后，苏小白也没放松，握紧手中的泥碗，等待着第二次与诡的接触。

    如果说刚才的第一轮接触，是为了确认诡的位置；那现在进行的第二轮，就是为苏小白对付它，创造机会。

    没错，按照既定的游戏轨迹，诡与苏小白的相对位置不会发生变化，他就有第二次靠近诡的机会。

    事实上，也正是如此。

    苏小白眼睛盯着前方，竖起耳朵倾听，并没有发现诡偏离位置的迹象，一起都在计划之内。

    黑暗依然笼罩着寺庙，周围安静地吓人，只有连接不断的脚步声回荡在空间之中。

    不知过去多久，讨论组频道中终于传来了第三道消息。

    【到你了组长，给它点颜色瞧瞧。】

    苏小白感受着背后温热的手掌，深呼吸了一口气，便是离开了自己的位置。

    虽然眼前一片漆黑，但他清楚，诡佛就在对面的墙角里呆着，自己必须把握好这个难得的接近机会。

    “洒！”

    有手心那般多的童子尿被苏小白洒在了前方，可是，诡异的事情发生了！

    没有任何回应，甚至没有任何逃窜的响动，安静的，如同诡消失不见了。

    【不对劲啊。组长，你那边怎么一点动静都没有啊？】

    【诡碰到尿液，不会是大吼大叫的吗？】

    苏小白此时已经顾不上讨论组的混乱了，他的大脑在飞速地转动，正在逼迫着自己，必须要做点什么。

    原来诡的位置在墙角，也没有脚步声发出，它又能通过哪种方式离开原来的地方？

    飞吗？

    苏小白下意识地抬起头来，眼中却是一片漆黑，根本无法判断它在不在上面！

    【组长，组长？收到请回答！】

    【组长，你不会，挂掉了吧.........】

    苏小白刚想回应组内的质疑，忽然，有什么东西落在了自己的脸上，身体僵在了那里。

    放在手上很黏，就像是，就像是.........

    【诡佛的果冻身体被腐蚀后，会形成粘性极强的黏液，这是受伤的现象。】

    苏小白的推断几乎是与字幕一模一样，没错，它确实被童子尿伤到了，只不过没有任何响动，造成了自己空招的错觉！

    如此说来，方才它与苏小白的距离绝对不会超过半米，这么短的距离还能消失，要么原地起飞，要么.........用黏液攀附墙面！

    【我可以确定，它现在，就在我头顶！】

    刹那之间，苏小白发出一条消息，随后蓄力想要逃离现在的位置，可是手中的泥碗抖动剧烈，拖慢了他的步伐。

    “组长莫怕！赵子龙来也！”

    一声大喝打破了原本压抑和安静的氛围，此时，苏小白还在往中间跑去，与兆子龙擦肩而过。

    全都乱套了！

    脚步声一波接着一波，可是乌云还没有散去，什么都看不清！

    苏小白贴墙面倒着走，注视着眼前的一切，想要寻找到兆子龙和诡佛的踪迹。

    “咚！”

    巨大的撞击声从黑暗中爆发，从墙上传来的震动感表明，一定是有什么东西狠狠地撞了墙壁一下！

    【3号，你那边情况怎么样了？】

    因为心里没底，苏小白只能通过讨论组询问兆子龙的情况，其他成员也是如此。

    但可怕的是，他似乎遇到了麻烦，没有传递出任何回复.........

    我是祖国人：【组长，我们现在该怎么办啊？！】

    【先等天亮，在黑暗中行动太危险了。】

    回复了短袖少年的询问后，苏小白站在了右下的墙角，目光注视着前方。

    在这片刻安静之中，迟来的提示终于响起：

    “恭喜你们完成合作任务，投影即将停止！”

    “解锁新任务：‘杀诡除害，净化寺庙’。时限：48小时。”

    “若参赛者净化寺庙成功，即可获得晋级资格和奖励，反之被诡杀死，直接淘汰。”

    当这些提示音结束没多久，外面的月光就如同瀑布般砸向了寺庙的地面上，苏小白的视野一下子亮堂得如同白昼一般！

    但这不是一件好事，因为，他看见了，那尊佛像真实却瘆人的面貌。

    它的底座流出黄色的黏液，就如同伤口流血一般，全部堆积在了香火台上。

    而它的身躯，一扭一晃的，神似一只笑脸不倒翁。

    我是祖国人：【MD，我想起来了，那个叫大坂的歪果仁，就是被它秒杀淘汰的！我还拜过它，真是要命。】

    在下常山赵子龙：【大惊小怪啥？！是男人就不要这么怂。】

    我是祖国人：【原来你还活着，谢天谢地。】

    大威天龙高僧：【都听我一句劝，现在不是莽的时候。节目组把时限设置成48小时，就说明我们还有退路，不可能现在就与它拼个你死我活。】

    我是祖国人：【那能退到哪去，外面吗？但那里还有一只女诡啊！】

    讨论组的确争吵，但大家其实都在急切寻求着办法。

    而此时，掌握了更多信息的苏小白早已放弃了犹豫，已经开始行动起来。

    他站在了门缝前面，小心翼翼地抽出那锁门的木头，警惕着身后的一切动静。

    因为他很清楚，只有出去找到秘制腐蚀药剂，才能真正杀死它；若是呆在这里，那一切害怕和反击，都将是徒劳！

    当机立断之下，他用肩膀撞开门，盖住碗口便是向黑暗中逃窜，动作没有丝毫的拖泥带水，迅速得令人咂舌。

    【三十六计，走为上策！】

    我是祖国人：【什么！组长已经润了？】

    大威天龙高僧：【留得青山在，不怕没柴烧。我也撤了。】

    在下常山赵子龙：【也罢，权当作是作战小组战略性转移。】

    ............

    寺庙附近的野树林里，腐化的落叶和动物尸体铺成了一条小径，往远处延伸。

    在它的上方，是苏小白在亡命奔跑。

    娃娃诡缠身，童子尿又是耗掉大半，此番走出对于他来说，必定是凶多吉少。
------------

第六章 逃出生天

    “她果然来了。”

    苏小白用余光看到了纸娘娘那红如滴血的衣裳，不由地加快了步伐，他可不想硬碰硬。

    纸娘娘近乎无解，是杀不死的存在，而自己只有小命一条，丢了，那可就真地玩完了。

    所以现在，他别无选择，寺庙已经回不去了，现在只能寻找更安全的地方，自己才能活命。

    千言万语在他心中汇成一个词语，那便是——逃命！

    苏小白在前头跑，诡在后面追着飞，森林中响动不断，加重几分死亡的气息，追逐战已经开始！

    纸娘娘的速度明显快上许多，说到底，还是苏小白没有达到巅峰的速度，一是为了护住手中的泥碗，二是为了延长自己的奔跑时间。

    一旦纸娘娘追上的时候，苏小白就会在她身上洒一手童子尿，又是击退了她。

    如此来来往往，纸娘娘的节奏就完全掌控在了苏小白的手里。

    但苏小白心里没底，这样的状态还能维持多久，可能十分钟，还是只有五分钟..........

    “那是.........灯光！”

    偶然从远处射来的光芒被苏小白捕捉，他已经顾不上这么多，蒙头就是朝着光源处奔去！

    身后的纸娘娘似乎是受到了刺激，便又是发出如鲠在喉的嘶哑，压迫感如同天降。

    又是五分钟过去了，苏小白手里的童子尿已经见底，可身后的纸娘娘却愈发神勇，穷追不舍。

    “这碗，已经是个累赘了。”

    他也毫不含糊，当即扔掉手中的泥碗全力往前冲去，身后的纸娘娘仍然发出怵怵的叫声，听声音，愈发接近。

    “好神奇，化成纸就赶上了.........”

    苏小白跑在前头，惊心胆颤地喃喃着；身后纸娘娘真地是变成了一张薄纸，飞行速度提到了之前的三倍有余，一个呼吸间，便是靠在了苏小白的后头。

    她竟是趴在了自己的后背上，就像是一层膜附着在了自己的衣服上。

    “纸娘娘........”

    阵阵阴冷气从腰间传来，苏小白一个哆嗦，愣在了原地。

    他能明显感受到，纸娘娘的手指正顺着自己侧边的腰肉，朝着腹部游去。

    她是想从肚子里挖出那只娃娃诡，这对苏小白来说，可真是够操蛋的。

    “没办法了，只能这么做了！”

    她的破绽，苏小白记得一清二楚，到现在，也成为了最好的自救方法！

    苏小白当即撩起自己的衣服，锁定住她那只薄如纸的手臂，如同饿虎扑食一般向前出击。

    拉住手的瞬间，纸娘娘大幅度颤抖了一下，苏小白知道起了作用，便是趁热打铁，握紧她的手掌。

    不同于此前的认知，这女诡的肌肤竟如同婴儿一般软弹，实在出人意料。

    这一扣，持续了数秒之久，苏小白的恐惧也是慢慢退去，因为纸娘娘真地安分多了。

    她甚至温柔地从苏小白身上脱离，身形飘荡在空中，倒着往后离去，一副离别的模样。

    转过头去，他得以看清纸娘娘的真实面貌，很美，生前定是一位民国名媛吧？

    “我在想什么玩意儿.........身后还有诡佛，绝不能掉以轻心。”

    苏小白回过神来，注视着愈发接近的灯光，便是继续往前冲去，弄出了不小的动静。

    “谁在那里？”

    不远处传来一声苍老且稳重的叫唤声，似乎是光源的主人。

    苏小白顺着声音冲了过去。

    那是一位持着手电筒的老人家，他一副六七十岁的老头模样，身子有些驼背。

    只不过身上的装束有些复古，外罩羊皮褂，头戴一顶猴皮帽。

    脚底下穿着草鞋，正在朝着自己缓缓走来。

    “你，是从外面来的？”

    那个老头低声问道，同时将灯光指向了苏小白的后头。

    “对，我想来此探险，却不幸迷路了。”

    苏小白小心谨慎地回应道，只要自己编得合理，这老头应该就不会起疑心。

    灯光一闪一闪的，老头似乎更在意苏小白身后的情况，数息之后，他才对苏小白说道：“你要想活命，就跟我来。”

    黑暗之下，那老头的眼睛如宝石般闪烁，当他说出这样一句话的时候，他已经看到，寺庙里的那尊佛像，正朝着这里，一点一点地靠近.........
------------

第七章 交谈

    苏小白默不作声地跟在后头，一直犹豫着要不要使用能力探查一番。

    从老头的装束来看，应该不像是简单的乡里老人，而且天黑了依然在外面游荡，肯定是有什么真功夫。

    要不然，他要是碰上诡佛和纸娘娘其中任意一个，都将必死无疑。

    “老人家，请问您怎么称呼？”

    苏小白试探地问道，想先从与老头的对话中得到一些有效信息。

    “韩艾，说好听点，得叫我韩端公。”

    他气息平稳地说着，忽然察觉到了什么，不由地加快了步伐。

    “走快点，它要追上来了。”

    老头又是补充了一句，苏小白当然清楚，纸娘娘走了，那诡佛可还没有走呢。

    想到这，他也不由得加快了脚步。

    在灯光的探寻下，两个人很快就找到了小树林的出口，前方是一块洼地，上面有几排低矮的房屋，看来这里并不是荒郊野林。

    “进入村庄后，到前面有亮光的房子里锁好门，等我回来。”

    老头站在村子路口便不再往里面走去，反倒是吩咐苏小白自寻安全之地。

    他这么做，似乎要亲自拦住那只诡佛。

    森林中，那只诡佛露出半张碎脸来，正缓慢地向村头靠近，时间已经不多了。

    苏小白迅速告别了老头，便是转身奔向村内，趁着这段时间向讨论组中报个平安。

    【组长还活着。】

    【我也是。】

    【我思故我在。】

    【常山赵子龙在此。】

    我是祖国人：【我打乱一下阵型哈。问一下，那老头说的‘端公’，是啥意思啊？】

    在下常山赵子龙：【是古代酒楼里，端碗老公公的意思吧。】

    我是祖国人：【不可能，这一点都不沾边好吧。要真是你说的那样，我当场倒立拉屎！】

    苏小白看着他们的对话，都觉得不靠谱，还得找“高僧”来问问。

    【@大威天龙高僧，同问。】

    我是祖国人：【组长，你这是怎么做到的？】

    【点一下别人的网名。话说高僧应该清楚的吧，他比较了解这些。】

    我是祖国人：【现学现用：@大威天龙高僧。】

    大威天龙高僧：【在。我爷爷曾说，在他们那个年代里，端公和神婆都是同一种人，负责驱诡治病，老村或者山区里比较常见。】

    我是祖国人：【那不正好？肚子里的娃娃诡我早就看它不爽了，正好请韩端公治一治！】

    大威天龙高僧：【应该可以，但先等他回来再说吧，我估计很悬。】

    苏小白看完了全部聊天记录，又是回过神来，继续往前走去。

    那是一座矮宽的木屋，敞开着大门，两扇门中间的位置有锁扣，左扇门挂着一条粗大的铁锁链。

    这锁门的物件倒是有些稀罕，如果是复古一点，也该类似于寺庙那种木棍或者机关锁一类，用铁锁链关门的，苏小白这还是第一次见。

    进了门并按吩咐锁好门后，苏小白便是直直走向木桌前小心翻找着，期望探查到一些特殊的物品。

    但实际上，桌上只有烟灰缸，泥碗，茶壶，油灯和几张治病土药方，都是些再平常不过的东西。

    顺着桌边走到墙角，一本黄册子在墙面斜上方挂立着，露出底下泛白的印刷纸。

    “这，是日历本吗？看样子有些年代感了。”

    他心想着，伸手取下这只黄色本子，并小心翼翼地解开了缠在上面的五色线。

    【韩端公家的日历，沿用着极为少见的农历纪年法，当前页数：七月初七。】

    “七夕节，没用.........”

    翻都没完全翻开，他看了一眼字幕便是将日历收了起来，放回原来的位子。

    见已经没其他东西可找了，苏小白也是就此作罢，打道回府。

    但至少，经过这么一次排查，他可以断定，这老头的屋子十分干净，呆在这总比跑到外面要安全。

    “先等韩老头回来，再问问药剂的事情。”

    苏小白边想着边坐回了小板凳。

    等待之余向门缝外面望去，屋外，仍然下着小雨。

    安静地如同深海一般，黑暗的，朦胧的，所见之处，只有死气沉沉的枯木，却在眼中愈发妖异。

    这让苏小白担心，那老头碰面诡佛后，到底能不能活着回来。

    ........

    ........

    不知不觉，他已经呆在这个地方数十分钟之久，等待地都有些困倦了，眼睛一睁一合，勉强维持。

    就在昏昏欲睡之时，眼前的大门忽然晃动了一下，接着，又是敲门声响起，一切都变得反常起来。

    但是，有了之前的经验，他并没有第一时间开锁和回应，而是借助门缝，朝着外面的身影望去。

    羊皮褂，猴皮帽，这些特殊的装扮表明，是韩端公。

    “是我。”

    门外传来熟悉的叫唤声，苏小白紧绷的神经稍稍放缓，便是起身开门，让韩端公走了进来。

    【韩艾，自称韩端公，63岁，无初始能力，异术：敛息术。】

    两个人围着桌子一同坐了下来，不过韩老头的气色不是很好。

    他皱紧了眉头，却微笑着问道：“你猜猜我在森林里找到了什么？”

    “什么东西？”

    等苏小白反问一句之后，韩老头却默不作声。

    一只泥碗被放在了木桌上，泥碗底部还有些许尿味残留，说巧不巧，正是苏小白丢掉的那一只。

    竟是被韩老头找回来了，他为何要这么做，莫非这东西，与他有关？

    带着这些疑问，苏小白装作什么也不知道的样子，故作试探：“韩端公，你这是什么意思？”

    “是你小子是把里面的童子尿用光了，然后扔在野外的对吧？”

    韩老头一语中的，从他的神情中看得出来，他现在在极力压制着自己的愤怒。

    其中一定另有隐情，所以苏小白也没藏着掖着，自己干了什么事直接说了出来：“没错，我为了活命，不得不用掉了里面的童子尿！”

    韩老头虎躯一震，脸红得像辣椒一般，大声呵斥道：“哎呀，你真坏我大事了！”

    苏小白听着他激动的话语，瞪大了双眼，竟是一时间没有反应过来。

    韩老头脸色有些惋惜和无奈，指着这泥碗，解释道：“那童子尿，本是我用来压制诡佛的蚀液。”

    “现在倒好，被你这么一扔，那诡佛就提前醒了过来，徒增变数！”

    苏小白瞪大了眼睛，一时间无言以对，难道是我成了招来诡佛的罪魁祸首？

    可是一开始，是节目组提示寺庙中有护身物品的，大家都以为是童子尿，所以才拿走；又何曾能想到，它同时又是诡佛的压制物。

    这该死的节目组，阴人还真有一套啊！
------------

第八章 玄铁钉

    将它端走后，参赛者固然能抵当纸娘娘的入侵，但同时，也会让诡佛提前苏醒，一环扣一环，才形成了这样的危险局面。

    如果自己早点发现两者之间的联系，或许就不会入了节目组的圈套，但事已至此，没有如果可言。

    不仅是苏小白，其他组员也是发觉了其中的猫腻，讨论组也因此变得活跃起来。

    大威天龙高僧：【@全体成员：看来节目组用心不浅，为了对付那女诡，我们不得不用上童子尿；但是，一旦端走了童子尿，又会放出诡佛。】

    【看似有选择的余地，但实际上，走错一步，都是万丈深渊。】

    我是祖国人：【节目组这么阴险的吗？那我们岂不是成为罪魁祸首了？】

    在下常山赵子龙：【解铃还需系铃人，心病还须心药医。】

    我是祖国人：【能不能别一言不合就吟诗啊？看得我脑阔疼。】

    大威天龙高僧：【子龙说的确实没错，事已至此，我们也被牵扯其中了。先问问韩端公有没有解决办法吧。】

    “呵呵，你小子怎么愣住了？该不会是想着拍拍屁股走人了吧！”

    韩端公拍了拍桌板大骂道，将苏小白的注意力从讨论中拉了回来。

    看样子，他是不想让自己这么轻易地走掉了。

    “诡佛一日不死，我寝食难安啊！要走，也要等诡佛死了才行！”苏小白坚决地回应道。

    实际上这就是一句废话，诡佛不死的话，死的只能是苏小白自己了。

    坐在对面的韩端公，听闻此言冷冷地笑了一声，想抽烟，便拿起桌上的烟盒抖了抖，却什么也没有，最终抽烟未遂。

    这一下子，空间安静了，从他脸上那不屑的且略带嘲讽的神情中，苏小白大致能猜测，这诡佛没这么好杀。

    “呵呵，你胆识倒是不小，”韩端公笑着说道，与此同时拿起桌上的烟头吸了起来，“呼，要能动动嘴皮功夫就能杀了它，还需要轮到你？”

    “那还有什么法子？你倒是说出来啊！”

    苏小白大声回怼道，根本就没给他好脸色。

    这韩老头喜欢排挤人，要是继续给他调侃的机会，这一夜都不会绕回重点上。

    直接激怒他，才是苏小白作为年轻人，对他最好的回应。

    “嘿！”韩老头到底是上了苏小白的钩，自己讲了出来，“只要能凑齐材料，我亲自来制药，就能杀死那只诡佛！”

    苏小白等的就是这句话，能杀死诡佛的，只能是秘制腐蚀药剂，相信韩老头不会撒谎。

    “你需要什么？我帮你找。”苏小白积极地回应着，这可是事关自己任务的大事，可不能马虎。

    那韩老头没有第一时间回应，反倒是眉头微皱，打量起苏小白的身体。

    忽然，他的目光停留在腹部的位置，指着衣服有些不确定道：“你掀开衣服看看。”

    苏小白也没把衣服下的娃娃诡放在心上，一开始便没有说出来，此时老头执意要问的话，也无需隐瞒。

    撩起衣边，一只黑色的小脚丫印在了苏小白的肚皮上，一动不动的样子，它似乎是睡着了。

    “这东西在你肚子里，你不怕？”

    “为什么要怕，它又没伤我。依我看，它只是想找个地方休息而已。”苏小白一脸从容地回应着疑问。

    韩老头对话语感到诧异，因为他从没见过哪位年轻人能像苏小白一样，做到谈诡而不变色，傍诡而安然自若的。

    就冲这一点上，他就有资格与诡打交道，不禁让韩老头高看了几分。

    “咳咳，心性倒是不错，”韩老头面容舒展，直言说道，“你肚子里的娃娃诡确实伤不了人，反倒是可以吸引纸娘娘靠近。这其中的药引子获得啊，就需要这娃娃诡帮助。”

    韩老头想卖个关子，但是苏小白早已看透一切，笑着回应道；“难道是纸娘娘的眼泪？”

    “你怎么知道的？”

    “我猜的。”苏小白笑着说道，猜不猜只有他自己心里清楚。

    “还有啊，那另一份关键材料，你已经碰到过了..........”

    韩老头话还未说完，苏小白就清楚是什么了，当即横插了一句：“是不是童子尿？”

    “你又知道了？”

    他探出头来，用一种疑惑加不可思议的语气问道。

    很快，苏小白也是找到了借口，笃定地回应道：“也是猜的，早上踩了狗屎，所以运气这么好。”

    “嘿，有意思，那你猜猜，我今年的岁数。猜中的话，有奖励。”

    韩老头还偏不信这个邪了，他可不相信狗屎能加幸运这一说，又是问了一句。

    但现实，准备打他一巴掌，因为这对苏小白来说，可是一道送分题，而且，还是一道有奖励的送分题啊！

    “我不知道，但我可以猜猜看，”苏小白故作犯难神色，也是伸头，嘴角扬起一丝笑意，回应道“你63岁了，是不是？”

    韩老头还本以为东西送不出去了，但苏小白还真的能猜中，内心一阵惊讶。

    “是！但不得不说，你还真有点运气，愿赌服输，你跟我来吧。”

    苏小白听闻此言，便是立即站起身来。

    往地板一看，这才发现有一道暗门被打开了，他有些迟疑地说道：“这是地下室？”

    “对，也是我存放咒物的地方。”

    “咒物？那又是什么？”

    听着苏小白的疑问，韩老头站在暗门旁边，意味深长地解释道：“死者怨念积累，成功诞生出咒灵的凶器，称为咒物。”

    “咒灵，与诡接近，但又相生相克。因此形成的咒物，可用来对付邪祟。”

    “而我要给你的奖励便是咒物之一，名为：玄铁钉。”
------------

第九章 守夜

    解释一番后，韩老头消失在了暗门之中，苏小白心中好奇，倒吸一口凉气，也是跟了上去。

    这是一条不算太长的通道，用石头搭建而成，窄到只容得下一个人通行。

    苏小白就这样跟在韩老头的身后，借助他手上油灯散发的微弱灯光，勉强看清了前面地下室的模样。

    那是一方不大的土立方，地面上摆放着一些陈旧的箱子，除此之外便再无其它的杂物。

    “钉子在哪里？”他试探地问了一句。

    走了没多久，韩老头忽然停下来低头看去，小声回应道：“你看。”

    那是一只黄色长木盒，足足有半米之长，表面缠绕了几圈红色麻绳，侧面有一把精致的鱼锁咬紧了上下层。

    给人一种直观的感受是，有些古老和神秘。

    “在这个盒子里吗？”

    “对。”

    韩老头小心翼翼地俯下身，掏出一根铁细针在锁孔中鼓动着。

    只过了数秒钟的时间，锁扣便是从咬合处分离开来。

    苏小白顺势往里面瞄去，那是一把长且粗大的钉子，中间部位绑上了染红的绷带，有些瘆人和反常。

    整个器具呈黑铁色的外观，尖头有明显打磨过的痕迹，甚至有倒钩这种特殊的结构，就像是天然为杀人而生。

    结合原先的话语来看，这的确是凶器，而且还是倒钩结构再加上五十厘米长的夸张长度，绝对是凶器中最残忍且恐怖的那一批。

    “喜欢上了吗？”韩老头见苏小白看得入迷，笑着调侃道。

    “怎么可能，只是感觉这种东西挺膈应人的。”苏小白低声回应道，不再去多想什么。

    关于这钉子背后的故事，他是一点兴趣也没有。

    在韩老头的要求下，苏小白也是在木盒的前方蹲了下来，还没有伸手动它，便是察觉到了异样的地方。

    它在微微地颤动，就像是会呼吸一样。

    “是那什么咒灵在动吗？”

    苏小白有些没底地问道，他第一次见到这么玄乎的东西，有些下不了手。

    “你握着它，就会知道答案..........”韩老头盯着他的动作，小声提醒道。

    【四阶咒物：玄铁钉，拥有咒灵：定。重击诡怪前额时，可造成眩晕、伤害效果。】

    不仅是这道字幕，苏小白还感受到了来自这把钉子的阵阵冷意，就像是有什么东西要钻入自己的手心里去。

    “别担心，这就是咒灵，”韩老头在一旁从容地提醒道，随后盖上了箱子，“年轻人气神旺盛，压住它不是问题。”

    “等我一会，我把其他箱子的锁也开了先。”

    他补充说道，又是折腾了将近数分钟，将其他宝箱一一打开，晾在了原地。

    一件件咒物就这样暴露在苏小白的视线之下，散发着神冷彻的寒意。

    “准备好了，我们走吧。”韩老头笑着说道，有些耐人寻味。

    他们没有在晦暗的地下室中停留太久，由苏小白拿上玄铁钉后，一前一后，一同回到了房屋之中。

    外面的雨水声倒是小了不少，但天还是很黑，只有靠桌台上的那台油灯，才勉强照亮。

    还是原来的位置，苏小白就着靠近大门的椅子坐下。

    “这把玄铁钉你就带在身上，等会用来防身好了，”韩老头意味深长地说着，嘴角忽然漾起一道笑意，伸头继续问道：“还有，年轻人，你说过要帮我找材料的，对吧？”

    “对，你直说。”苏小白从容不迫地回应了一声。

    韩老头欣慰地点点头，吩咐道：“你体内有娃娃诡，自然好寻到纸娘娘的踪迹，趁机弄点她的眼泪回来，当药引子。”

    “那你呢？”苏小白试探性地反问道。

    老头笑了笑，把瓷碗拉入了自己的怀中，叹息道：“我去准备剩下的材料，童子尿，雄黄酒之类的。”

    “行，就这么说定了！”

    苏小白爽快地回应了一句。

    “先别急，夜晚行事不安全，你白天去找她，”韩老头抬头望向窗外，提议道，“我可以制一方药，让娃娃诡在你的体内多呆一会。”

    话音落下，他便是支起身来，朝着门前走去。

    看他这样子，似乎又要出去一趟了，出去采药还是干其他的事情，韩老头却并没有多说。

    “行。”苏小白转身回应道，目光顺着大开的大门望去，外面依然是一片漆黑。

    韩老头双手放在后头，不慌不忙地跨出门槛。

    忽地，他又再次转头提醒：“我回来的时间可能会很晚，在此之前，你就好好呆在这里。”

    苏小白边打哈切，边点头，随后关上门，拉来铁链打了个死结。

    .........

    .........

    门外安静地吓人，雨是停了，但是那种闷热压抑的氛围却仍然没有消失。

    此时，已经过了两个钟头。

    通亮的油灯旁只剩下苏小白一人，他握着一只不锈钢茶壶，便是对着嘴巴喝了起来。

    将近两千米的追逐战之后，再加上这一次长时间的等待，苏小白的精神力和体力皆是消耗巨大，的确有必要好好休息一下。

    与此同时，睡意也是渐渐滋生，尤其是在夜晚时刻，更加折磨人的意志。

    “与组员聊天，应该能暂时缓解这种困意。”

    他喃喃着，双手放空，左手顶着自己的额头。

    意念一动打开了聊天模式，他强撑着疲惫的精神输入道：

    【你们各自的情况怎么样了？】

    大威天龙高僧：【年纪大了就容易犯困，其他都还好。】

    在下常山赵子龙：【精神状态极度不佳。真不知道韩端公什么时候能回来，这都过去两个小时了。】

    我是祖国人：【我还好。通宵对我这种年轻人来说，就像是吃饭喝水一样。】

    苏小白撑着眼皮，对“祖国人”的言论一笑而过，自己已经20岁了，还真有些熬不住。

    最坏的情况，就是韩端公整夜未归，自己也因此未眠，第二天不得不拖着沉重疲惫的身体去对付诡怪。

    这样的话，完成晋级任务的风险将大大增加。

    倒不如与组员齐心协力守夜，趁现在还算安全的时候，让每个人都得到休息的机会...........

    小女孩：【要不，我们轮换守夜如何？】

    大威天龙高僧：【跨世界守夜吗？还真是一个异想天开的想法。】

    小女孩：【没错。根据之前的种种表现，我推测我们应该是处于同一条时间线之中，不过类似平行世界的概念，分成了四个维度独自完成任务。】

    小女孩：【但实际上，只要大家进度相近，那么经历的事件就会有高度重合性。这个特点，已经十分明显。】

    大威天龙高僧：【组长的意思是，虽然我们不在同一个地方，但发生的事情都极其相似，所以只要有一个人监视自己的周围动向，就可以了是吗？】

    小女孩：【对，不至于一定百分百正确，但具有极大的参考意义。毕竟我们时间实在有限，与其在发呆中度过，还不如做好休息调整。】

    我是祖国人：【懂了，那怎么个轮换安排？】

    小女孩：【我的设想是，每个人守夜2个小时，睡眠6个小时左右，总共8个小时。如果韩端公整夜未归，那也能持续到天亮。】

    我是祖国人：【真是妙蛙种子吃了妙脆角，妙极了！】

    常山赵子龙：【我觉得没有问题。】

    大威天龙高僧：【提醒的方式就用艾特吧，会有提示音的。】

    这和苏小白想得一致，既然已经被“高僧”讲出来了，那也不用多费口舌。

    小女孩：【那接下来，我们根据个人情况分配守夜顺序吧。】

    苏小白发完这一条消息之后，长舒一口气便是把头靠在了桌子上，是真地很困了。

    其他人的情况应该也差不多如此，所以，仅从睡眠时间连续性考虑，最佳序号当属第一位和第四位。

    至于第二位和第三位，休息时间割裂，让人无法过渡到深度睡眠的状态，单从睡眠效果来讲，肯定要差一点。

    我是祖国人：【如果非要选的话，我还是第二个吧，能撑得住。】

    苏小白见已经有人抢占第二位了，整个精神刺激了一下，也是紧接其后输入道：

    【那我就第三个吧，“4+2”对我来说已经足够了。】

    在下常山赵子龙：【四。】

    大威天龙高僧：【那我一。】

    小女孩：【好，接下来，我们就依据任务的时间显示来开始人员轮换。】

    在下常山赵子龙：【那我先睡了........】

    大威天龙高僧：【我整点开始守夜，你们先睡吧。】

    苏小白见一切安排妥当，便是趴在了桌面上，眼睛一张一合，渐渐地，朦朦胧胧地睡过去。

    梦中，似乎闪过无数恐怖身影，不断的哀嚎声从尸山中传出。

    而自己，踩在了苏小白的尸体上，立于尸山之巅..............
------------

第十章 逆转

    漆黑的夜晚，仿佛无边的浓墨重重涂抹在天空中，连星星也没有闪烁。

    砭人肌骨的凉风从门缝钻入房屋之中，沉睡的苏小白忽然一个激灵，缓缓睁开了双眼。

    方才，做了一个很长的梦，而且还是噩梦，梦到了自己的尸体........

    “看来是到我了。”

    他回过神来，站起身来活动着双腿。

    经过四个小时的浅度睡眠，精气神也有些好转，此时，任务时间还剩余41个钟头。

    活动充分之后，他又是坐回到了位置上，作为第三位守夜人，当下唯一的任务，就是警惕四周。

    一切响动，或是一切反常的事情，他都要万分小心地去监视。

    不夸张地说，在这个时间段，组员的命都交给了苏小白保管，对危险的提醒若不及时，连累的将是全组人员。

    “大门，窗户，这两个地方要特别注意。”

    苏小白分析着，拉来一只小凳子便是在左顶角坐了下来。

    这样，能观察到的范围是最大的，一旦某处出现了异常，他也能第一时间察觉到。

    盯着窗外，苏小白的神情从无奈转向凝重。

    “这都已经六个小时过去了，韩老头还没有回来.........”

    窗外依然漆黑，似乎比之前更加厚重了一些。

    守夜的第一个小时，一切正常，此时，任务时间还剩余40个小时。

    而且，现在应该凌晨了，天色最暗的时候，同时，也是诡怪小说中最容易出事的时间段。

    又是半个钟头过去了。

    黑暗中有东西正在缓步靠近，而且还带着一只玩具，发出奇怪且低沉的.........

    “咚，咚，咚。”

    “咚，咚，咚。”

    苏小白当即警觉起来，他能肯定，这不是敲窗户的声音。

    更像是——敲木鱼的声音！

    要知道，寺庙里的香火台上，还有一件老旧的木鱼，搞不好，就是被诡佛带来后敲响的。

    苏小白脸色凝重，小心翼翼地贴近窗户糊纸，想要再进一步确认。

    但很遗憾，眼前只有一片漆黑，在这种漆黑至极的情况下，无法捕捉到任何身影踪迹。

    “咚，咚，咚.......”

    没看到，不代表它不在那，而且敲木鱼的声响越来越大了，这是不是再昭示着，它，越来越近了........

    木鱼声意味着什么，他不好判断，但是，凭空出现这种异样，就已经足以让自己以及其他组员高度警觉了。

    苏小白见事态紧急，便是立刻拉出聊天模式，迅速输入道：

    【突发事件！我这里窗外响起木鱼声，你们那里情况如何？】

    【@全体成员】

    【@全体成员】

    ..........

    在极短的时间内，苏小白又是发出了十条的艾特信息，因为他清楚，时间拖得越久，其他组员的处境将越危险。

    希望，时间都来得及。

    大威天龙高僧：【在！我这也听到了。】

    我是祖国人：【大半夜的，敲木鱼声非人即诡。】

    在下常山赵子龙：【吵到我睡觉了，淦！真地想给这敲木鱼的来一拳！】

    得到组员的回复，苏小白长舒一口气，看来都清醒了。

    那么现在，就是该考虑如何应对这木鱼声了，但是听这响度，它似乎根本没有停下来的意思。

    它的迫近，已经让苏小白感觉到了明显的危机感，所以现在要做的，就是提高警惕，与此同时，武装自己！

    明亮的灯光下，桌上的玄铁钉折射出幽萤的蓝光，时不时轻微地颤动，似乎因为诡怪的接近，玄铁钉里的咒灵有了感应。

    苏小白握住了它的上端，站在角落屏住呼吸，目光在窗户和大门之间游走，始终保持着迎战的姿态。

    我是祖国人：【窗外！快看窗外，是它，是那尊诡佛！】

    刹那间，他被讨论组中的话语提醒，猛地转过头去，盯着对面的窗户，瞪大了眼睛。

    那是一张腐蚀得只剩下半张脸的佛面，木珠眼睛在它的眼眶里打转，似人非人。

    果然是它，它带着木鱼来了！

    而且........从窗口消失的位置来看，应该是朝着右边去了。

    而苏小白的右手边，正是大木门的位置！

    木门的确被铁链紧勾着，但现在，已经开始轻微的晃动。

    铁环总共也才只有十多个，现在已经断裂了三环，这说明诡佛的速度与诡谲的力量远超纸娘娘，而且也更加残暴和强硬！

    苏小白知道现在的情况危急，也没有退缩，反倒是走上前去，靠在桌边，握紧了手中的玄铁钉。

    现在就靠它来眩晕诡佛，给自己创造逃脱的机会。

    数息的时间过后，铁链终于是断成数节，门缝愈发扩大，黑暗在向内渗透着。

    压抑的气息如同汹涌的浪花扑面而来，就在门槛之上，诡佛的身影暴露无余！

    “就是现在！”

    只见它那臃肿的身形直径地撞出一条路来，整个房屋因此剧烈摇晃。

    打翻了油灯，打翻了茶壶，整个桌子也是被硬生生掀翻，如同势不可挡的推土机一般。

    玄铁钉被苏小白握在空中，瞄准佛像的半张脸，狠狠地砸了下去！

    “啪！”

    在刹那之间，诡佛的身体直接炸裂开来，就如同装水的气球被扎破一般，倾倒出一滩黄色的黏液。

    它们攀附在地面上，一时间丧失了反应，可是苏小白明白，这并不能伤它。

    “趁现在，先逃出去.......”苏小白喃喃自语着，起身迅速冲出门外，却因为眼前的一幕愣住了。

    原本空旷的前院，现在却挤满了一堆身材壮硕的村民，他们高举手中的火把，簇拥着一位头戴猴皮帽的老头子。

    韩老头根本就没有走远，他就站在人群的最前端，目光冷峻地朝屋中瞄去，就像是一位蓄势待发的猎人一般。

    “韩端公，你.......”

    一时间，苏小白也顾不上搞清楚究竟发生什么了，只是继续往空地跑去。

    人群中，有人拿着铁锣，还有人手提铃铛，刀枪棍棒皆是露出了锋利的尖头，直直地指向了屋中的诡佛方位。

    紧接着，一位壮汉从人群中大步流星地跳了出来。

    他脖子上方涂着关二爷的脸谱，光着上身，右手提大刀在门槛上站立。

    “我等要逼困住这魔头，小生，你且退去！”

    那壮汉朝着远处的苏小白大喝一声，便是抡起大刀阔舞起来，随着韩端公一同走进了屋子里。

    “崽种，直视你关二爷！”

    众人拾柴火焰下，呵斥声撕碎了黑暗的层层枷锁，近乎势不可；也就在这个时候，铜锣声和摇铃声如同打雷下雨一般，在前院中响开了花！

    苏小白倚靠在大树旁，注视着他们，内心既是好奇又是敬畏。
------------

第十一章 找寻

    我是祖国人：【他们不会是要去找诡佛干架吧？】

    大威天龙高僧：【不用紧张。有关二爷在，黑白两道通吃，专治邪祟鬼魅。】

    我是祖国人：【你是说那画花脸的壮汉？】

    大威天龙高僧：【没错，他画了一张大红脸，很明显是关二爷。】

    小女孩：【这........真地靠谱吗？】

    在下常山赵子龙：【靠不靠谱，跟上去就知道了。】

    被子龙这么一提醒，苏小白也是愈发好奇，这一出到底是怎么样一个困诡法........

    秘制腐蚀药剂还未制成，杀肯定是杀不死诡佛的；至于那关二爷，倒是有些不好说。

    “不行，我还是得去看个明白。”

    苏小白不再犹豫，大步向前迈去，与村民们推推搡搡，开出一条大路来。

    这又不可避免地传来几声埋怨声。

    但说归说，那些村民也没有为难自己，见自己要往前走去，及时地让出路来。

    就这样，苏小白与大门槛处越来越接近，眼前的景象也是越来越开阔。

    “借过，借过。”

    他终于是跨过了门槛，站在了人群的前头。

    屋内，韩端公手里端着泥碗，边向诡佛靠近，边洒出一些童子尿来。

    而在韩老头的后头，正是那涂上关二爷的脸谱的中年男子。

    他挥舞着手中的大刀，唱着类似京剧的唱叫声，来回踱步，合着摇铃声和锣声，护驾在韩老头的左右。

    这一幕实属是给苏小白看呆了，还真像驱诡那回事。

    扮关公，唱关公，这真地有效吗？不见得，但是童子尿一定有效。

    “开门，放狗！”

    关公脸大喝一声，便是手提大刀直直地砍向诡佛的身体。

    此时，诡佛已经被逼到了暗门所在的位置，关公这一刀击，看似是朝着诡佛，但实际上，是要破开它底下的暗门，让它跌落下去！

    “咚！”

    力气大得吓人，暗门连带着一米长的木板直接碎裂，这还真不是平常人能做到的。

    就在这一刻，苏小白明白了。

    既然咒灵与诡相生相克，那解放地下室的那些咒物，就可以压制诡怪！

    诡佛也是诡，统统不例外，所以韩老头才会在一开始就解开了宝箱上的红布，为现在的压制做准备。

    “相生相克，互为制衡，困你一时，足矣。”

    随着韩老头话音落下，地面剧烈晃动了一阵子，随后趋于平静。

    “诸位都辛苦了。尤其是这位外面来的年轻人，可是这次突击行动的大功臣！”

    他笑得像一只千年老狐狸，转过身来赞扬道。

    众人响起一声声欢呼声，就差把苏小白抱起来往天上扔去了。

    韩老头眯眼笑着，与此同时，手上递去一只黑色的小球，散发着类似花香的香气，清甜甘爽，有些醉人。

    【秘制药丸，含有微量的木槿花蜜。香气对婴童起到催眠作用，但对成年人效果甚微。】

    有传言，仅仅只是闻一下木槿的花瓣，就能够让人以及动物昏昏欲睡，可见其催眠效果有多强烈。

    “闻着香，吃着还是有些苦涩.......”

    苏小白接过药丸，喃喃自语着，便是将它喂到了肚子里，身体一颤。

    我是祖国人：【MD，忽然想到，我们是不是被当作吸引诡佛的诱饵了？】

    大威天龙高僧：【的确，但此次突击行动对我们完成任务十分有利，算是因祸得福了。】

    我是祖国人：【那这颗药丸还能不能吃啊，不会又是坑人的吧？】

    ............

    没过一会，太阳从山顶后面露出一角，有些金光洒落在山巅之上。

    临近天亮，留给他们服用药丸的时间不多了。

    小女孩：【我已经吃了，没啥事。而且天快亮了，你们可要赶紧。】

    发了这样一句话之后，苏小白深呼吸，吐出一口浊气。

    朝阳在高山外缓缓升起，带来一片金灿灿的光芒，点亮整个房间，照向所有人的面庞。

    只听到一声铜锣声敲响，关公舞完最后一刀，惊雷般的鼓掌声从人群中响起。

    “大家都是好样的！晚上的乞巧会有着落了！”

    “终于困住这玩意了，蹲伏一晚上真累。等一早去清洗寺庙，请七姑姑她们回来！”

    “这诡佛鸠占鹊巢，该打！”

    身后村民议论纷纷，多与七夕节有关，听他们的意思，似乎要重新清扫寺庙，在那里度今年的七夕节。

    “大家都让一让！该我上去修木头嘞！”

    听闻此声忽响起，苏小白便是自觉往侧边靠去，给身后的人腾出一条路来。

    人群推推搡搡，没多久，挤出来一位老木匠。

    他手里提着一只筒包，马不停蹄地朝着裂缝的位置赶去。

    就连那红脸关公都要让出位置来，让老木匠得以跪下来修补损坏的地方。

    看来，这里的事情应该是告一段落了，苏小白也没有再停留的心思，便是重新钻入人群之中。

    他站在了那条通往野森林的黄土路上，顺路跟在了韩端公的后头。

    “咕噜咕噜。”

    “年轻人，吃饱再上路吧。”

    两人接近，韩端公忽地笑着说道。

    苏小白听着这句话，总感觉哪里怪怪的。

    不过，听他这么一说，自己也确实闻到了些许芝麻的香味。

    最终，两人在一间店铺前驻足停留。

    那是一间简陋的屋子，屋外，一层层笼屉叠罗汉般地放在火炉之上，发出一片片蒸腾热气。

    一位中年女人在火炉后头忙活着，看到客人来了，连忙站起身来。

    “卖巧果，一块钱四个。”

    她比着手势，扯嗓子大喊道。

    韩端公打量了一眼苏小白的身形，笑着回应道：“我们要八个。”

    一手交钱，一手交货，八只黄色大个的巧果被韩老头揣在手里，它们的形状倒是有趣，是一头牛的轮廓。

    苏小白走上前去，小心翼翼地接过装有巧果的烫铁盘，揣在了怀里。

    自己体力消耗还需回复，进食便是最好的方法，因此他也没有拒绝。

    “谢谢。”

    【巧果，七夕节特供糕点，外观具有观赏性且易消化，可用来快速补充身体能量。】

    他咬住一只牛形巧果，含糊地感谢了一句，便是转身离去。

    走在黄土路上，苏小白内心有着说不出的忐忑，接下来自己就要直面纸娘娘，但如何获得她的泪水，这倒是一个问题。

    因为准确来说，就算不哭不泣，人体眼睛表面也会敷上一层泪水，形成一层保护的泪膜。

    所以，理论上，只要自己用器皿擦过她的眼睛，就能收获一点眼泪。

    “但是，用这个是不是有点........”

    苏小白看了看眼前巴掌这么大的铁盘子，心有余悸地想着。

    要是真狠心用这玩意，估计眼珠子都要擦没了.........

    但值得注意的是，因为童子尿缺少的缘故，苏小白用了“十指相扣”的法子来摆脱纸娘娘的追击。

    因此，现在她的脾气十分温和，苏小白除了硬抢，可能还有更好的方法。

    他站在村头，走进这片郁郁葱葱的树木丛里，边思考，边啃着手上的最后一个巧果。

    入口处的枝头上有栖鸟，多是集群的乌鸦，它们四处乱飞，四处鸣叫，还形成嘎嘎声的环绕立体音，实在是呕哑难听。

    夜晚来着走一遭，再听着这些丧气的声响，肯定是十分吓人。

    也不想在这里停留太久，他捂着耳朵，继续深入到野树林的内部。

    这里的树林就繁茂许多，枯叶也是一大堆积累，连同着青苔，一起攀附在路面上。

    再加上昨夜的雨水，稍有不慎，就会打滑。

    “怎么没见着个影？”

    苏小白左顾右盼，愣是没找到其他人的影子，别提诡了，地上走的活物也没个响。

    话说体内有娃娃诡，她应该来找自己才对，怎么跟失踪了一样.........

    “朝别的地方再走走吧。”

    他绕了一个弯，朝着右边的树林区域中步行。

    大约过了十分钟左右的时间，他已经相当深入东侧的树林区域，几乎是要看到了头，从这里钻出来了，也没有任何收获。

    看了一眼讨论区，其他人才刚刚开始出发，也帮不上什么忙。

    “只能原路返回了。”

    他边走边想，却突然被什么东西绊了一下，一个踉跄才稳住身形。

    回头一看，地面上，摇曳着一张黄色旧布，它被两边的树枝撑开，底边还有一道口子。

    “一张破布........等等，上面好像有字啊。”

    苏小白两眼一眯，发觉没有这么简单，拾起了它细细打量。

    【民国十年间制造黄布，经过数十年的氧化，已经脏得不成样子。】

    已经有些霉臭味了，而且布料质感十分粗糙，其上的字眼也只能勉强看清楚而已。

    “日早七，匠人制七尊扎纸娘娘放置河边，有情人结伴乞巧，祈求福子。”

    “七月初七乞巧节，韩某人提此记。”

    苏小白看着“扎纸娘娘”“河边”等醒目字眼，陷入了沉思。

    两者之间只有一字之差，是巧合吗？
------------

第十二章 找寻（二）

    “先把他们叫来一起看看。”

    苏小白思考了一会，便再次在聊天频道中汇报道：

    【野树林东区边缘，有一张写字黄布，可能有纸娘娘下落的线索，你们过来看看。】

    很快，其他都接收到了消息，纷纷朝着目的地前去。

    大约过了十分钟左右，等到大家都达到了目的地，并各自获得了那张黄布后，第123组进入讨论环节。

    小女孩：【我猜测，她的前身，或许就是七夕纸扎人。】

    我是祖国人：【组长，你这么熟说，是有什么确凿证据吗？】

    苏小白说不上来，但他隐隐觉得，两者之间存在着某种联系。

    首先是纸娘娘的身体，可在肉体和薄纸之间任意转换，倘若前身是纸扎人，倒也是十分贴合。

    其次，她“身怀娃娃诡”的特性，也与七娘娘的送子祝福有些类似。

    而这一切推断，都是建立在她是纸扎人基础上的猜想，参考意义等同于巧合。

    小女孩：【没有这么肯定，只是猜测。】

    大威天龙高僧：【我想我们可以换个角度，从纸娘娘诡怪的成因入手。】

    就在这时，潜水已久的“高僧”忽然冒泡，或许是比较了解传统民俗，有了新的发现。

    大威天龙高僧：【大家有没有听说过，民间纸人的一些传闻？】

    我是祖国人：【不了解，细说。】

    大威天龙高僧：【在传统的扎纸匠行业中，流传着一句话：“纸人画眼不点睛，你若不记诡魂来。”】

    【大致的意思就是纸人不能点睛，一旦画上了，它就会被诡怪附身。】

    【那女诡化成纸张模样时，是有瞳孔的，那么，它会不会就是点睛纸人所化之诡呢？】

    被这么一提醒，苏小白也是回忆起来，的确是看到了的。

    那由此联系到数十年前的七夕纸扎人，似乎也都说得通了。

    此后又是经过充分的讨论，第123号讨论组的行动得到了统一，并以黄布上提及的“河边”为关键地点，向野树林展开地毯式搜索。

    在苏小白的任务分配下，“高僧”和“祖国人”分别前往西北区域与西南区域展开搜索，剩下的兆子龙则负责东南区域。

    而自己，将前往中部地带。

    小女孩：【诸位，时间有限，现在开始吧。】

    苏小白发了一条消息之后，便是从正西方出发，朝着中部地带走去。

    ..........

    ..........

    二十分钟过后。

    此时的天空已经泛起了鱼肚白，估摸着时间，已经接近了清晨六七点左右。

    微风吹过苏小白的脸庞，一滴滴汗水从他的额头上渗出。

    走了有将近三四圈了，他也没有看到河流的踪迹，只好走到一颗槐树下，先乘会凉，与此同时，问问其他区域的情况。

    小女孩：【你们有没有什么发现？】

    在下常山赵子龙：【我这里没找到什么河。】

    【其他人呢？】

    我是祖国人：【没找到。倒是有一条该死的长沟，它害得我摔了个狗啃泥！唉，真是倒霉。】

    在下常山赵子龙：【不要这么说自己！】

    就在讨论组的节奏又要被他们两个带歪时，苏小白反倒是对那长沟起了兴趣。

    那黄布距今得有数十年之久，如果在此期间河道枯竭的话，不就成了长沟了吗？

    换句话说，长沟也有可能是河流啊！

    小女孩：【说不定，是河流干涸而成的，我去看个究竟。】

    交代了自己的行踪之后，苏小白也是从树木旁离开，顺着道路，朝着西南方走去。

    此时的阳光已经分外明亮，视野也变得宽阔起来。

    在西南侧，有很多的树桩，说明此地先前应该被人类砍伐过；除此之外，活树的形态普遍矮小，树龄不会超过十年左右。

    往地上看去，散落有铜臭的绣花针，也有织到一半便被抛弃的毛线盘子，种种迹象表明，早些年间，人们在这块区域活动十分频繁。

    接着往前走去，是那条长沟，宽一米左右，深半米，蜿蜒而去。

    苏小白靠近它的边缘，俯下身去摸来一点黄土，物品信息也随之展现在他的眼前。

    【干硬的黄土，因修筑河渠之用，被搬运至此。】

    没错，长沟的前身的确是河流，那这里，估计就是黄布中提及的位置了。

    那既然是乞巧会的举办地，七位扎纸人又在哪里？

    “黄布上说，日早七的时候，它们被匠人搬运，才出现在了河边。”

    “莫非，是要等到七点.......”

    苏小白心里没底，一是他不知道现在的具体时间是多少，二是他也无法确定，自己等下去，她们是否真地会现身。

    可就在他迟疑的时候，黄布从口袋中跌落，大风忽起。

    还好眼疾手快，趁着它还没有刮走，拾了回来；但心头，升起了一种不好的感觉。

    天空之上，树叶簌簌。

    无意间的抬头，瞥见槐树下那件红如滴血的长衣裳，正在注视着自己………
------------

第十三章 隐藏安全通道

    “人工提示：今日是乞巧节，你逢凶化吉，在穿针乞巧后可向纸娘娘祈愿，从而获得眼泪。”

    “注意：此为隐藏安全通道，达成‘十指相扣’条件才可触发。”

    说巧不巧，在童谣响起的那一刻，节目组的提示又是显现在了苏小白的眼前。

    他微微一愣，随后从方才的茫然中回过神来，嘴角忽地漾起些许笑意。

    七月初七乞巧节，先前查看日历的时候他就已经知晓，只是没想到，现在会成为自己完成任务的关键一点。

    而且，这也侧向证明，纸娘娘的前身，就是数十年前乞巧会上的扎纸娘娘！

    “真是意外的惊喜。”

    苏小白暗自叹道，滤过了耳边的童谣，人高胆大，便是朝着对岸的槐树地走去。

    纸娘娘就站在槐树底下，高唱着童谣，手里还捧着些许物品。

    走近一看，原来是一根银针和一版小绣画。

    画上的，是红色的木槿花，而且已经完成了大半，只留有一小块地方有些空白。

    “那个，我需要做什么？”

    苏小白握紧手中的玄铁钉，试探性地对纸娘娘问道。

    没有任何回应，纸娘娘僵硬地将手中的物品递了过来，与此同时她手臂上的丝线也是一条条散开，分散成五种颜色。

    “这是要我补齐这张绣画吗？可是我不会刺绣啊.......”

    苏小白接过银针和绣画，陷入了沉默之中。

    【银针，民国九年制造，未见腐蚀，光滑如初。】

    【木槿花绣图，初学者可跟随其上描点走线，简单容易，极易上手。】

    “原来如此.......”

    幸好有先知之手的提醒，要不然苏小白还真是要盲目穿针引线了。

    “试试看吧，总比打打杀杀要来的安全。”

    他喃喃自语着，看了一眼眼前静静等待的纸娘娘，又是回过神来，挑起她手中的一条绿线穿过银针。

    要修补的地方，是木槿花下方的一片小绿叶，颜色的选择苏小白应该没有错，关键是接下来的步骤。

    很快，苏小白就进入了刺绣的过程中，幸好他手活好，针线活驾轻就熟，初步有了些样子。

    至于其他人，没有触发隐藏安全通道，可就没像苏小白这么轻松了。

    当他们前脚刚落到长沟附近时，纸娘娘就发了疯地追在身后跑，与此同时，讨论组也被慌张的氛围所笼罩。

    我是祖国人：【完蛋，她好凶啊！一直追着我跑！】

    大威天龙高僧：【我也被缠上了......为了完成任务，只能硬着头皮上了！】

    在下常山赵子龙：【干架干架！手中都有玄铁钉了还怕她，那就是纯纯的软蛋，上！】

    .........

    苏小白瞅了一眼讨论区，暗自有些庆幸。

    当其他组员在殊死一搏的时候，自己却在悠闲地干着针线活，画风实在清奇。

    三分钟后。

    木槿花绣图终于在苏小白的手中修补完毕，七歪八扭的，拉低了整个绣图的质量。

    但好在这并不影响乞巧的顺利完成，此时的纸娘娘已经停止了童谣歌唱，安分了许多。

    “按照提示的内容，接下来就是祈愿了。”

    苏小白如同祭拜神明一般，恭敬地伸出那道铁盘子，心中许愿。

    心诚则灵，一滴滴眼泪从她的脸颊上流落，祈愿真地成功了！

    “太不可思议了。”

    苏小白一脸的喜悦，接住流落的眼泪，小心地捧在了怀里。

    而眼前，纸娘娘作怀抱的姿势，苏小白体内的娃娃诡受到感召，顺着影子向树荫中游去。

    最终，它落在了纸娘娘的怀中，睡得很安稳。

    “乞手巧，乞貌巧;乞心通，乞颜容。乞我爹娘千百岁;乞我姊妹千万年..........”

    她又是小声唱起童谣，最终化为一张薄纸卷入风中，越飞越远。

    有那么一瞬，苏小白从诡的身上嗅到了人情的味道，很淡很狭隘，但的确存在。

    “完事！启程回村！”

    他长舒一口气，捧着装有药引子的铁盘，朝村头赶去。
------------

第十四章 遇难

    此时，自己已经脱离危险，并且成为讨论组中第一个完成眼泪收集的人，除此之外还获得了一根银针和绣图，也算是另类的满载而归。

    “现在，我能做的，就是尽早把这眼泪交给韩老头吧，留给我的时间也只剩下35小时左右，将近.......一天半的时间。”

    他喃喃自语着，沿着原来的路线返回走去，此时的太阳已经完全亮起，七八月份的夏日，有些灼热。

    大约又是过了二十分左右，他终于是站在了野树林的出口处，视野一下子开阔起来。

    与此同时，村头人群三三两两，向自己穿梭而过。

    有的拿着扫把，有的提着水桶，似乎是要去清理寺庙。

    对于他们的行踪，苏小白没有太放在心上，便是径直走进村里。

    村里头，有一敦圆形台子，上面有几位画着脸谱的戏子在上面唱戏，台下村民纷纷驻足观望。

    “小生，汝归也！”

    一声吆喝从关公脸中唱出，洪亮至极，苏小白心中一惊，定睛细看，原来只是戏中台词而已。

    这场戏，红脸关公坐在将军椅上，粉面小生呈递去一则邀请函，并直呼“鲁肃”大名。

    看到这，苏小白也能猜出个七七八八，此剧应是“关公单刀赴会”。

    驻足观望了一会，他便又是继续动身，朝着路尽头走去。

    路的尽头，那间矮宽的房屋依然敞开着大门，铁链子挂在左门的锁扣上，绕成一圈收了起来。

    屋中，韩端公坐在板凳之上，手里拿着摇扇挥舞并四处观望，倒也是一点都不紧张。

    长长的道路两旁，村民人来人往，苏小白随波逐流，最终站在了房屋的大门前，引起了韩老头的注意。

    “没受伤？”

    他一个转头眯到了苏小白的位置，乐呵乐呵地问道。

    “无妨。药引子我给你带来了。”

    苏小白说了一声，便是跨入门中，将手头的东西齐齐放在了桌面上。

    吱吱呀呀的声音响起，那是韩端公从椅子上站了起来，他走到桌边，看着那两样杂物，愣了一会。

    “其他东西，你是从哪得来的？”韩老头语气低沉地问道，用手抚摸着那木槿花绣图。

    苏小白也没有遮拦，直直地回应道：“都是向纸娘娘乞巧获得。如果我没猜错的话，她的前身，应该是七娘娘的纸人。”

    此话一出，韩老头脸色沉重，默认式地点点头，眼神中却是有些流光溢彩。

    “难怪如此眼熟........但没想到的是，它堕落成诡也依然记得七月初七乞巧的事情，这倒是让我有些意外。”

    他低声说着，像是在以故友的形式去讲述，看来数十年前的那场七夕乞巧会，他也在场。

    还有那张黄布，上面署名的“韩某人”，多半就是韩艾，韩端公！

    “这些东西，扔了也没用，不如送给我这老头子当个纪念吧。”

    韩老头笑着问道，从眼神中看得出来，他是真心喜欢这些小玩意。

    苏小白倒是无所谓，坦然地回应：“随便，你拿去好了。”

    说了一声，他便是走出门外，自己的事情终于是办完了。

    可是，其他组员那里并不平静。

    面向朝阳，他靠在老树木下再一次打开了聊天模式，消息记录还停留在一个小时前。

    【你们那里的情况怎么样了？】

    发了这样的一句问题，停顿了数分钟，兆子龙这才接上话来。

    在下常山赵子龙：【还好，腹部受了点小伤，现在正朝着村头赶去。】

    紧接着，便是“高僧”。

    大威天龙高僧：【已经得手。手臂上有抓痕，但不致命。】

    看来他们都已经完成了眼泪的收集，苏小白长呼一口气，又是等待着“祖国人”的消息。

    从此前的表现来看，他性格有些胆小，且遇到突发事件容易慌张，要是说在讨论组中最令人担忧的，就是短袖少年了。

    小女孩：【祖国人，你那里的情况怎么样？】

    苏小白又是发出了一条询问，很遗憾，无人回应。

    大威天龙高僧：【@我是祖国人，收到请回答。】

    在下常山赵子龙：【别潜水了，出来回话！】

    讨论组中呼唤不断，可就是不见“我是祖国人”的ID出现，就像是断片了一样，消失在频道之中。

    这可不是一个好兆头，因为现在每个人都是在不同的维度中独立完成任务，归根结底，也只能靠自己的力量去赢得晋级资格。

    如果真有什么不测，其他组员也根本无法伸出援手，只能眼睁睁地看着受难者淘汰！

    .........

    .........

    我是祖国人：【组长，我恐怕无法晋级了。】
------------

第十五章 承诺

    短袖少年的回复打破了讨论组的沉寂，与之前足足延迟了十分钟左右。

    苏小白看着这一条消息，便迅速回应道：

    小女孩：【先别说这些丧气话，你现在的状况如何？】

    我是祖国人：【伤口流了好多血，现在呼吸困难，身体用不上力气........】

    此言一出，所有组员皆是警觉起来，短袖少年的这种生理现象，是失血过多的症兆！

    这可不是闹着玩的，要是再继续拖下去，等到他意识模糊，可就生死未卜了。

    在下常山赵子龙：【@我是祖国人，说一下伤口位置，在下应该能帮到你。】

    【胸口外伤。我有点晕血了........】

    讨论组中充斥着焦虑的情绪，大家都在绞尽脑汁地想着解救办法，既然确定是失血过多并且是胸口外伤，应该先止住流血才对。

    在下常山赵子龙：【不要慌，早些年我找人干架的时候，受伤都是常有的事情。】

    【先脱下裤子套住伤口打结，这样能利用呼吸的胸扩张帮助你施压止血。如果还不够，再把手臂用上。】

    关键时刻，兆子龙提供了一种自救方法，打破了讨论组思虑的冰点，笼罩在众人心头的无助感也随之消散。

    此时，短袖少年已经开始进行止血行动，其他人静静等待着他的消息，与此同时，继续思考着摆脱危险的方法。

    通过压迫血管来止血，实际上并不能维持太久，时间过长甚至会造成肢体坏死。

    换句话说，就是治标不治本，最终目的，还是为了拖延时间，及时获得他人的支援。

    但是现在，每个组员都不在同一个维度之中，根本无法伸出实际性的援手，能让他摆脱危险境地的，只有当地村民。

    所以，两者能否及时碰面，成为了短袖少年活命的关键性因素。

    在组员危难时刻，苏小白不断地回忆着之前的种种细节，在某一刻，忽然有了眉目........

    “有了。”

    他喃喃着，便是迅速在聊天区中问道：

    小女孩：【祖国人，你现在的位置在哪？】

    我是祖国人：【我不清楚，可能在东边........】

    听闻此言，似乎他的意识已经开始不清晰了，自己的方位也搞不清楚。

    小女孩：【我在走出野树林的时候，碰到了一些拿着桶和扫把的村民，不出所料的话，他们应该是前往寺庙中进行大扫除。】

    【既然你在东边，应该很快就能找到通往寺庙的那条小路，如果时间赶得上，就能碰到他们进行求救。】

    我是祖国人：【好。】

    聊天消息在这里戛然而止，苏小白从评论区中回过神来，紧绷的神精稍稍得到缓解。

    身为第123组的组长，他已经尽自己所能向组员提供帮助了，至于结果如何，还是要靠他自己才行。

    过多的担忧，也是于事无补。

    “现在，还是先考虑自己晋级的事情吧。”

    苏小白心里想着，转头向韩端公的屋内望去。

    红色的药罐子端正地架在柴火上，在它的后方，是韩老头坐在板凳上，向小火摇着蒲扇。

    雾白的药气随风而起，拧成一条丝带，朝着苏小白扑面而来。

    深吸一口，差点把他送走........

    “呕，什么味啊，你确定熬的是药？”

    苏小白面露痛苦之色，吐槽了一句，便是迅速离开此处的顺风口，遛了一个弯，回到了韩老头的身前。

    “现在药还没有制好，别着急。”

    韩老头低头提醒道，慢悠悠地扇着蒲扇，看不出一点急躁。

    苏小白拉来一条凳子，也是坐了下来，静静地看着这一切，回问道：“预计需要多久的时间？”

    “怎么，赶时间吗？”韩老头打岔地说着。

    “呃，没有，只是有些闲了，不想等太久。”苏小白找了个借口搪塞了过去，擦了擦冷汗。

    韩老头呵呵地笑着，又是转过头去，伸出两个指头的同时，解释道：“大概还有两个时辰。”

    听闻此言，苏小白不禁皱起了眉头，两个时辰，就是四个小时，这多少有些久了。

    韩老头在一旁看出了他的心思，指了指墙面的扫把，提议道：“你要是真不想等，那就去帮村民们清扫寺庙。”

    “至于报酬，不会让你失望的。”

    他说的，不会是........敛息术吧？
------------

第十六章 事毕

    寺庙外墙。

    【一把平平无奇的扫帚，用竹枝扎成。】

    苏小白站在寺庙前方的空地上，手里握着扫把，抬头望去。

    之前老旧的牌匾已经被人拿下，现在换上了一张红色的木牌，名为“织女庙”。

    那扇纸糊门也是尽数拆了下来，一块块老黄的木板堆积在一旁，由崭新的红木代替。

    这何止是清理，这是要全部翻新啊！

    “哟，外面来的年轻人，来帮忙啊！”

    正在拿着铁锤敲着钉子的老木匠停下了手头的工作，向苏小白吆喝道。

    其他村民闻声也是抬起头看了一眼，注意到他系在腰间的玄铁钉，默不作声。

    “对，我带了扫把过来，还需要人手扫地吗？”

    苏小白直言回答，与此同时向寺庙中瞄去。

    有三位女人正在内堂中打扫，自己此时加入，应该还不算太晚。

    “那肯定需要，谢谢啊！”

    “没事。”

    苏小白礼貌地回应着木匠的感谢，便是带着扫把跨入门槛之中。

    这应该是自己进入此地后，为数不多的悠闲时光了，扫扫地，清理一下寺庙，感觉还算不错。

    这间寺庙不算很大，打扫本来就有三位帮手，现在苏小白也是加入，过了一个半小时，基本清理完毕。

    因为地面是泥土地的缘故，还无需打湿拖一遍，又是省下了不少的时间。

    完事之后的苏小白又是坐回了板凳之上，距离制药完成，还有两个钟头。

    “现在也没事情做，那就摸鱼，反正韩老头也不知道。”

    苏小白仰头靠在墙边，暗自想着，决定稍作休息。

    炙热的阳光从外门照入，让整个寺庙亮堂起来，既干净又空旷，看起来十分舒服，倒是没了之前的荒凉和衰败感。

    耳边，清脆的敲铁声起伏地律动着，伴着村民们兴奋的讨论声，让寺庙热闹起来，仿佛重新焕发活力。

    大多谈论的，有晚上的七夕庙会，有天上星辰牛郎织女，还有晚上能看到它们两个能跨过银河相遇的奇观的。

    苏小白在一旁静静地注视着一切，感受到了久违的放松和惬意。

    人群熙熙攘攘，在内堂之中来回走动，有些正修补着窗户，有些在擦拭着四根顶梁柱，还有的，坐在苏小白对面，也闲着没事干。

    看样子，人手肯定是够，而且，寺庙的清理工作很快进行到尾声。

    又是一个小时过去了，此时的苏小白正眯着眼睛小睡一会，忽然，外面车轮咕噜声不绝，似乎是在搬运来了什么东西。

    恍惚中，他应声而起，朝着外面走去。

    等走到了门外，那马车也是刚好在门前停了下来，车斗上装着崭新的七夕扎纸人。

    纸人眼睛空洞，但衣着华丽干净，而且，最后一排的那位扎纸人，有些眼熟。

    她穿着红如滴血的衣裳，左手缠着五色绳，安静地伫立在最后一位。

    看着它，仿佛再次看到了纸娘娘一般，苏小白的心咯噔了一下。

    “像，太像了。这妆容和束衣，简直是一个模子里刻出来的。”

    “唯一的区别，就是这新制的扎纸人，没有点上眼睛。”

    苏小白感叹了几句，便从恍惚中回过神来，目光落到了车旁的老人家身上。

    目前，他们只有三个人，正小心翼翼地将扎纸人抬下马车。

    此后若是要搬到寺庙中，哪怕一人捧一个，也需要三趟的时间，人手肯定不够。

    苏小白见到如此情况，自觉地走上前去。

    “来得正好！你先搬一个进去，放在第一排就好。”

    对面的长胡子老爷爷见苏小白赶来，大声吩咐道。

    “没问题。”

    苏小白也是麻利地回应了一声，手起刀落便是搬着起紫衣娘娘，转身离开。

    只经过了几个呼吸，他便是顺利地将紫衣娘娘放在了台面上，没了鸠占鹊巢的诡佛，空间倒还是十分宽裕。

    陆陆续续的，又有几个村中少年走上前去，把其他几尊扎纸人放在了台座上，只是这一趟，就大口大口地喘着气。

    苏小白倒是没什么感觉，转身继续往庙外走去。

    外面的老头见他走了过来，微微探头，伸出手招呼的同时，又是撑着对苏小白吩咐道：“这还有最后的织女，搬上去就完事了！”

    “来了来了！”

    苏小白也没怠慢，当即应声下来。

    随后便是往外走去，余光看向车斗之中，但那里只剩下红衣娘娘而已。

    “还愣着干啥？”

    身后又是一道催促声响起，苏小白从惊愕中回过神来，随后径直走向那尊红衣纸人。

    捧在手心，重上许多，不过不妨碍完成这么一点路程。

    等折返回香火台前，一位村民老早就站在了香火台上，伸出手来，示意接过这尊扎纸娘娘。

    “来，这地太高了，给我就行。”

    村民擦了擦汗水，一脸微笑地说道。

    这倒是省去了一些麻烦，苏小白顺势递了过去，等到村民在上头将其摆正，七位扎纸娘娘终于全部归位。

    她们静静地伫立在台阶上，面朝北方，神态端庄得如同仙子一般。

    紧接着，一盘盘贡品被端了上来，摆放在香火台前的桌子上，有巧果，有酥糖，有瓜果茶酒。

    七夕庙会还没有开始，就已经有来往的妇女插上香烛，恭恭敬敬地俯身跪拜。

    苏小白见往寺庙里赶来的村民们越来越多，也是自觉退让，抽出身来朝着门外走去。

    刚一跨过门槛，那修门的木匠忽然转过头来，朝自己身上盯去。

    “有什么事吗？”

    苏小白察觉到了他的目光，便是转头问道。

    那木匠耷拉着手臂，没有第一时间回应，反倒是在自己的长筒包里翻找着，拿出一只鼓鼓的油袋，扔了过去。

    苏小白眼睛一亮，准确无误地接入手中。

    【黄色纸袋，无毒又卫生，可循环使用。】

    敞开的袋口中，焦黄流油的鸡肉块落在袋底，传来一股独有的烤香味，又是勾起了苏小白的食欲。

    【熟鸡胸肉，由炭火烤制而成，食用后可缓解身体劳累感。】

    “这是给我的？”

    “对，七夕节本来就有吃鸡的传统。我还有一份，这一份就送你了。”

    “还有，这里事情也差不多了，你可以先回去了。”

    他笑着说道，随后又是转头继续忙起自己的活来。

    “好的。”

    苏小白也是礼貌地回应道，收下了这份热食。

    悠悠晃晃，他便是来到了树木下乘凉，与此同时，拆开了手中的油纸。

    肉香四溢，油光浮面，他狠狠地咬了一口，算是对自己这一天努力的最好犒劳。

    而此时，距离韩老头约定的时间，只剩下半个小时了。

    “时间有限。吃完这份热食，也该与诡佛，做个了断了。”

    话音一落，腰间的玄铁钉震颤了一下，寒光乍起。

    似乎是里面的咒灵在向苏小白乞求，希望能亲自饮上一口，来自诡佛的污血...........
------------

第十七章 杀死诡佛

    十分钟后，大树下只剩一堆鸡骨头，至于始作俑者苏小白，已经离开了此地，向村头奔去。

    空旷的野树林外人群涌动，忽闻乌鸦惊起，紧接着，他从草丛中钻了出来。

    手里握着玄铁钉，踩在泥地上的步伐愈发坚实，他的目标是村子的尽头房屋。

    路边的戏台上，关公来回踱步，忽然抬头看到苏小白匆忙的身影，指着台下，大声喝道：“小生，汝归也！”

    苏小白心中一惊，猛地抬头望去，可只见到那关公却又融入戏中，继续舞起大刀。

    “有意思.......”

    他无奈地笑了笑，又是继续朝着路的尽头疾步快走。

    随着距离的接近，那种刺鼻且冗杂的臭味便是愈发浓烈，苏小白只能捂着鼻子艰难前行。

    “我怀疑，这根本不是药剂，而是生化武器.......”

    他面露苦涩，含糊地说着。

    定睛一看，韩老头揭开了药罐子的盖子，正在用蒲扇吹风，气雾因此扩散开来，这才将此地空气污染殆尽。

    待到来到门口，苏小白也顾不上和韩老头打招呼，纵身一跃钻入屋中。

    屋内的空气干净多了，他放下手臂，深呼吸，终于是吐出一口浊气。

    “哈，好多了。”

    “没办法，我都加了不少花瓣进去了，还是臭的。”

    韩老头听闻此言，语气低沉地回应道，与此同时摇扇的动作也没有停下。

    气雾随风飘荡，在前院化开成一层薄雾，没过多久，又是消散而去，韩老头也是奇人，忍受这种臭味直到现在。

    药罐子底下的木柴基本化成黑色的木灰，有几点火星子闪烁，过了几分钟，终于是熄灭。

    观察了一会，苏小白这才确定药应该是煮好了，这才向他询问道：“什么时候开始对付它？”

    韩老头闻声，抬头看了一眼路的远方，意味深长地回应道：“十分钟后。”

    得到了准确的开始时间，苏小白也是松了一口气，就近坐了下来。

    在自己的椅子下方，隔着一层木板，便是困押诡佛的地下室，此时倒还算安静。

    不过，越是安静，越是让人警戒，现在已经到了最关键的一步，苏小白也是不敢有一丝的松懈。

    时间一分一秒地在流逝，药罐子的温度也随之下降，气雾化成一缕一缕，没有了之前的浓厚。

    前院的视野也是渐渐开阔起来，某一刻，苏小白抬头望去，竟是又瞧见了那位唱戏的关公。

    他身穿麒麟红袍，脚踏绿虎头靴，手持大刀而来，格外显眼。

    “诸位，小将来迟了！”

    高昂的呵声随之响起，关二爷一步跨入房门之中，在对面坐下。

    又是过了数分钟，韩老头这才起身，端来那红色的药罐子，一个闷响，放在了桌面上。

    此时，里面的药剂已经完全冷了下来，味道也因此散得七七八八，没有之前那么浓烈。

    液体呈粉色黏稠状，韩老头当面舀起一勺，倾倒在一只特殊的敞口铜瓶中。

    有几滴不慎落到了木桌面上，黑了一块，让苏小白赶忙缩回手去。

    方才他还有用贤者之手探查药剂的想法，到现在直接烟消云散。

    腐蚀性肯定是有的，到时候对抗诡佛的时候，就靠这药剂了。

    “咕噜咕噜........”

    韩老头动作迅速，拿起药罐子直接扣在铜瓶上，将最后一些药剂全部装进瓶肚子里。

    一颠一摇，再拿来一只木塞挤进瓶口做好防护，一瓶秘制腐蚀药剂便是制作完毕。

    “好了么？”

    苏小白已经等不及，或者说，是手上的玄铁钉颤动愈发强烈，已经影响到了他的心态。

    “可以开始了。”

    韩老头低沉地回应了一声，手里握着药瓶，退至苏小白和关二爷身后。

    三个人此时目光统一，注视着那层层加固的暗门，神情皆是肃穆。

    短暂的沉默之后，关二爷终于站在了队伍的最前头，双手握刀，大开马步。

    一束寒光从刀背折射而出，关二爷的粗手指在刀面上划去，手臂肌肉紧绷.........

    “破！”

    只听到一声惊天喊声，他手起刀落，砍出一个大口子出来，那是原本通往地下室的通道。

    也就在这个时候，土地剧烈摇晃了起来，沉闷的撞击声随之传来！

    “嘣！嘣！嘣！”

    就像是泥土在蹦迪一样，土块飞溅，一道道裂缝显现在脚底下。

    “上！”

    前面的关二爷见情况不妙，当即愤号一声，一头扎入黑暗之中。

    苏小白要紧牙关，也是一拥而入，手里的玄铁钉时刻准备着。

    一步步顺着台阶而下，凭借着微弱的阳光，他靠在墙角，深入到地下室的内部。

    目光环视而去，一时间竟然发现诡佛的踪迹，只有散落一地的破碎箱子，以及那些插在泥土里的咒物。

    墙壁上倒是有一个大坑，应该是刚才剧烈撞击造成的。

    “刚才还挺闹腾的，这就躲起来了？”

    在后方，韩老头嗤笑了一句，随后屏住呼吸，融入了黑暗之中。

    而此时的苏小白，正在集中注意力盯着关二爷前进的方位，一旦有特殊情况，将立刻出手。

    因为地下室真地很空，诡佛真要躲起来，也只能在黑暗中潜伏；所以，随着关二爷的来回探索，必定能逼出它。

    到那时候，就是自己出手的最佳时机，如果成功，将极大限制住诡佛行动，为韩老头施药争取最大限度的时间。

    这一刻的到来，果然没有太久.......

    “崽种，原来你在这里！”

    某一刻，关二爷忽然大喝一声，便是拔刀往前劈去，却落了个空。

    那诡佛从黑暗中露出绣红的面庞，冲撞着要向关二爷身上撞去。

    “休要猖狂！”

    关二爷又是怒吼一声，握住大刀向前一砍，击退了诡佛一步。

    但自己也不好受，整个人向后倒去，暴退数步才稳定住身形。

    就在这个危急时刻，苏小白接替上前，高举玄铁钉，纵身一跃后猛地扎下。

    “砰！”

    那诡佛也是凶猛，死死地用手臂卡住铁钉，带着苏小白往墙壁上撞去。

    血色的绷带在黑暗中飞舞，不屈地如同猛龙一般。

    反观苏小白，纵然嘴角溢血，也死死地抓住玄铁钉不放，只要它不放手，自己也绝对不会放弃！

    此战，即是生死！

    “我来助你，小生！”

    关二爷怒发冲冠，一刀直直地向背部砍来，强大的力道将它压入地里一分。

    就这样，二打一形成了制衡，只要苏小白不放手，诡佛也逃不走！

    “韩老头，趁现在！”

    一流粉红色的药剂闻声而来，精准无误地滋落在诡佛的手臂上。

    顿时冒泡声炸裂开来，它的臂膀在肉眼可见地融化，被绣红痛苦地蚕食着！

    “好机会！扎破它！”

    苏小白趁热打铁，踩在它的肩膀上，猛地将玄铁钉插在它的天灵盖上。

    “啪！”

    也就在这个时候，诡佛的身体再次像气球一样炸裂开来，化成一滩黏液，不得动弹。

    苏小白也因此丧失平衡，从高空中跌落在地，匍匐着却是笑了出来。

    因为胜利，近在咫尺！

    韩老头悠悠地从黑暗中，讪笑着，将铜瓶中的药水尽数倒在地面上。

    剧烈的滋滋滋声响起，黏液疯狂鼓动着，最后烟消云散。

    也就在这个时候，一道金色的提示浮现在了苏小白的眼前..........
------------

第十八章 兑现承诺

    “恭喜你，领先99.9999%的参赛者，获得首位晋级资格！”

    看着眼前的提示，苏小白左手猛地锤向地面，怒吼了一声。

    架着关二爷的手臂，他颤颤地从地面上站了起来，靠在墙角抹尽嘴角的血水。

    败者亡，胜者存，现在已经盖棺定论！

    “年轻人干得不错，我果然没有看错你。”

    韩老头由衷地赞叹着，与此同时，正在弯腰收拾着那些宝箱碎片。

    苏小白笑着，沿着墙壁向暗门处走去，仰起头来，看到的是一缕缕温柔的微光。

    “小生，我来掺扶你。”

    在后头的关二爷提议了一句，便是护着他一同走上房屋中。

    两个人一同登上木板之上，就近搬来椅子，面对面地坐下。

    苏小白单手支撑在桌面上，防下玄铁钉，尝试着活动着自己的背部，但还是隐隐作痛。

    反手一摸，一滩血迹出现在了手掌心。

    对面的关二爷开裆危坐，看了一眼那些血迹，微微皱眉提议道：“小生，你转过身去，让我看看伤势。”

    “好。”

    回应了一声，苏小白也是转过身去，撩起自己的衣服。

    冷风从屋外吹来，碰上了自己的伤口，引起了些许疼痛。

    但是，苏小白没有太大的担心，从感觉上来体会，疼痛只是停留在皮肤附近。

    身后的关二爷捋着自己的假胡须，看着苏小白血红的后背，点头说道：“还好，不算严重。只是些擦伤而已。”

    “我去要一瓶烧刀子来给伤口消毒，你在这等一会。”

    吩咐了一声，他便是放下手中的大刀，朝门外疾步快走而去。

    他所谓的烧刀子，是白酒中的一种品类，其酒精浓度一般在60度左右，部分可以高达80度。

    用于伤口消毒，应该是没有问题的。

    “终于结束了！”

    苏小白眉飞色舞地笑道，丝毫没有被伤势搅乱心情。

    现在任务已经完成，也获得了晋级资格，根据人工提示，自己还剩余30个小时左右的时间。

    他可以选择立刻晋级，但是无需如此心急，因为韩老头给自己的承诺还没有兑现。

    “年轻人，来拉我一把！”

    忽然，暗门下传来韩老头的呼喊声，苏小白听闻，也没有怠慢，迅速伸出手来。

    两手相握，在苏小白的拉扯下，他顺利地爬了出来，而此时，手头的铜瓶也一滴都不剩了。

    “关爷人呢？”

    “他拿烧刀子去了。”

    “烧刀子？拿来消毒吗？”老头双手叉腰，又是一问。

    “是。”苏小白也是回了一句。

    确认情况后，韩端公也没闲着，蹲在地上往药篓子中翻找着，没一会，便是拿出了几株细长的药草。

    叶子呈青绿色，有三个分叉，形似鸭子的脚蹼，苏小白认得出来，是中药艾草。

    顺手摘来一片，它的物品信息便是显现在了眼前：

    【艾叶，传统中药。具有温经止血，散寒止痛之用。可熬成药膏，外敷使用。】

    “等消过毒，我煮一份药给你敷上。”

    韩老头在桌前吩咐了一句，便是要拿起药罐子往外走去。

    在门外，关二爷与韩老头擦肩而过，他手上提着酒，正朝着自己奔来。

    “开始吧。”苏小白强硬地回复道，咬紧牙关并撩起自己的衣服。

    伤口沾酒精所带来的疼痛感，堪比重度烧伤，尤其是苏小白这种大面积的伤口外露，对于疼痛绝对十分敏感。

    “嘶嘶嘶！”

    那一刻，仿佛背部被火焰焖烤一般，而且愈演愈烈，很快就是达到了阈值。

    仿佛正在被万千的红火蚁蛰咬，苏小白握紧双拳，咬住自己的衣服，下意识地站起身来。

    疼痛来地剧烈，但走得也很快，大约数十个呼吸之后，苏小白通红的面色渐渐好转。

    他倚靠在墙角，大口大口地喘着气，满头大汗如雨水般挥下，真是畅快淋漓。

    “咚！”

    又是向墙壁锤了一拳，缓缓地将自己撑了起来，苏小白微笑着，又是坐回了座位上。

    “敬你是条汉子，来，顺便喝口酒！”

    关二爷大声嚷嚷道，从桌上拿来一只泥碗，将这烧刀子酒倾注而下。

    没过多久，白酒便是过了四分之一的位置，苏小白连忙制止关二爷，他可没有这么好的酒量。

    “小生客气，剩下的就归我了。”

    关二爷豪爽地回应道，拿起酒瓶就是对着嘴巴喝了起来，脸涨得通红。

    “你可少喝点吧，别到时候又睡在我这了！”

    韩老头擦了擦手上的叶子，没好气地说道。

    苏小白闻声转头看去，柴火已经重新架起，药罐子往上一放，被盖了起来。

    浓烈的香气扑鼻而来，深吸一口，有些清苦。

    “走走走！喝酒到别处喝去！”

    在韩老头的吆喝声下，关二爷大笑一声，便是从椅子上跳了下来，抄起大刀晃晃悠悠地走了出去。

    看着这七歪八扭的步伐，苏小白倒是不清楚，他是真地醉了还是在演戏。

    看似倾倒，实际上脚步十分扎实，肩上大刀纹丝不动，被他死死地卡在了手心中。

    忽然，一个急停，他侧过头去对着苏小白笑道：“小生，今夜七夕庙会，你可别迟到了。”

    “到时候，又将是一件美事......”

    说着，摇摇晃晃地走出门去，消失在了路的远方。

    ..........

    ..........

    “这药就让它烧着吧，”韩老头喃喃自语了一会，便是在苏小白旁边坐了下来，继续问道，“年轻人，你叫什么名字？”

    他神情端庄，语气沉稳，苏小白也是严肃回应了一声。

    看着这架势，似乎，他要兑现承诺了.......

    “小白啊，你且听我说，”

    “这世间，有这么一群人，或天赐，抑或打破枷锁，从而获得了不可思议的力量。”

    “千万种力量绽放，在历史上留下了厚重的一笔，后人将它们总称为——奇门异术。”

    “每一道奇门异术，都是独一无二的存在。拥有者进阶到深处，可强身，亦可斩诡。”

    韩老头微微停顿，眼神忽地犀利起来，又是接着说道：

    “我向你所承诺的报酬，即为异术之中的敛息术。你若能将此术练成，不夸张地说，入万诡之中也可全身而退。”

    听到这里，苏小白的手臂猛地颤抖，眼神中流光溢彩。

    只见韩端公盘坐在了椅子上，与此同时伸直了双手，朝着他大开而去。

    苏小白一愣，不确定地问道：“这是什么意思？”

    韩老头微张着眼睛，笑着解释道：“传功授法，手伸上来。”

    话音一落，便是掌心对掌心，刹那间，万物沉寂..........
------------

第十九章 得手

    一个小时后。

    【苏小白，20岁青年，初始能力：贤者之手，奇门异术：敛息术（入门）】

    苏小白掌握了敛息术后，呼吸渐渐与韩老头节奏重合。

    符文在他的脑海中闪烁，引导着身体发生蜕变，最终达到阈值。

    深吸一口气，气息上涌，刹那间停滞在原地，他摒住了呼吸，不动如山。

    “屏气20秒。”韩老头见状，沉声提醒道。

    之所以如此要求，是因为想要彻底激活敛息术的神奇力量，则必须先在屏气状态下，引导身体内敛气息直至完全。

    这个过程，大约需要20秒钟。

    随着时间流逝，苏小白的存在似乎正在被抹去，气息变得逐渐微弱........

    “还剩三秒，坚持。”韩老头竖起三根手指头，提示道。

    话音刚落，第一根手指头便是落下........

    苏小白脸色通红，与此同时气息大减。

    第二根指头再度落下，气息再度削弱！

    “看看自己的身体。”韩老头微笑着说道，将最后一个指头放下。

    二十秒过去，苏小白睁开双眼，惊奇地发现自己的手脚变成半透明之状，反射出黄褐色的颜色，犹如琉璃！

    “敛息术之所以能跻身“奇门异术”之列，靠的就是这种透明化能力，你也可以叫做——隐化！”

    韩老头一脸自豪地解释道。

    “还有，隐化状态维持与你的屏气时间有关。屏气时间越长，隐化状态越明显，也越持久。”

    在他的话语刺激之下，苏小白回过神来，咬紧牙关继续憋气，因为他想一鼓作气，挑战自己的极限！

    “还要坚持吗？但可别逞强，适可而止。”

    韩老头缓缓起身，提醒了一句，便是转身朝着药罐子处走去。

    空间安静了下来，仿佛都在等待着结果........

    最终，在坚持了一分五秒的憋气时间之后，苏小白猛地睁开眼睛，吐出一口浊气。

    肺部剧烈地收缩和扩张，没过几个呼吸，又是恢复了正常状态。

    “如果是紧急情况，再加上运动消耗，这点时间，将远远不够........”

    苏小白分析着，发现了敛息术的限制，或者说，进阶方式。

    屏息时间决定了敛息术的强度和持续时间，成为了这道奇门异术熟练度的唯一衡量标准。

    不过，这也彰显了它的无穷潜力，如果憋气时间很长，比如变态的十分钟，不就能完全隐身了吗？

    气息无法被探查，肉体消失，一切响动皆是消散，这种状态，才是敛息术的上限。

    不过，就目前苏小白的凡人之躯来看，没有受过专业的憋气训练，静坐时能达到一分十秒已经极为不易。

    “你初练也好不到哪里去的，要多练多用，”韩老头背对自己，得瑟地说着，“想当年，我最长能坚持的时间，可是你的八倍呢。”

    苏小白听闻此话，耸了耸肩，缓缓站起身来。

    除了背部有些不适之外，其他都很正常。

    “韩端公，我出去一趟。”

    终究是在意组员的情况，他看向韩老头的背影并招呼了一句，便是朝着门外走去。

    来到那一颗老树底下，苏小白熟练地蹲了下来，再一次打开聊天模式。

    紧接着，一条条聊天记录弹了出来。

    【我已经拿到晋级资格了，你们情况怎么样？】

    【我也是。】

    ..........

    粗略看一眼，大致意思是兆子龙和“高僧”都顺利得到了晋级资格，而且从发送时间来看，应该比自己晚了半个小时左右。

    了解大致情况后，苏小白便也是加入了频道讨论中。

    小女孩：【还没有消息吗？】

    几乎是秒回，连接着几条消息显现在了他的眼前。

    大威天龙高僧：【没有，一个小时前，断了联系。】

    在下常山赵子龙：【希望不要吃席。】

    大威天龙高僧：【最多还能等27个小时左右。要是超过了这个时间，我们就会被强制晋级........】

    说得没错，目前三人都已经获得了晋级资格，这些多余的时间自然可以耗下去；但对于短袖少年来说，是带重伤执行任务，却显得弥足珍贵。

    所以苏小白也清楚，这些时间对短袖少年来说，就是生命。

    小女孩：【那我们三个人就等下去，如果有谁中途想退出，直接选择晋级就行。】

    大威天龙高僧：【行，鬼知道晋级后会去哪里，先呆在这地方也不错。】

    在下常山赵子龙：【没意见。】

    ..........

    得到了大家的回应后，苏小白长舒一口气，顺手关闭了聊天模式。

    既然还有充裕的时间，那晚上的七夕庙会也可以去逛逛，说不定，还能抓来几把贡品尝尝。

    况且，能被关爷说得上是“美事”的，那自然是有其独特魅力之处。

    想到这，他的心情又是好了很多，一个转身，慢慢悠悠地往回走去。

    此时的药香已经十分浓烈，坐在门槛上的韩老头手里握着一把勺子，在滚烫的汤药中舀了几勺勾入碗中。

    没多久，满满一碗的艾草汁便是乘在了桌前，一张白绷带也随之张开。

    “坐下。”韩老头低声吩咐道。

    苏小白闻声，拉来椅子便是乖乖坐好。

    大约过了几息的时间，一股温热的感觉从背部袭来，有些酥麻，十分舒服。

    “谢韩端公！”

    “无妨。”

    简短的交流后，苏小白悠闲地靠在椅子上，仰头望向天边，一点一点地注视着落日坠下山头。

    此刻黄昏临近，一年仅有一次的七夕庙会盛景，也即将如约而至。

    “有没有兴趣参加晚上的庙会啊？”

    门槛上坐着的韩老头忽地抬头说道，边问边抽着烟卷。

    苏小白从发呆中回过神来，肯定地回应了一声。

    “那正好，就由你代表我们男儿组出战了！”

    “出战啥？”

    “穿针乞巧啊，你那木槿花绣图织得真不错，虽然又一片绿叶没织好，但看得出，也算是巧手。”

    “我们这村子，好久没出现一位男巧手了........”

    韩老头自以为地说道，似乎很看好苏小白。

    但殊不知，苏小白拿到手的绣图本就是半成品，他织的部分，就是那片绿叶，全图最差劲的一处刺绣。

    “啊这..........”

    苏小白喃喃自语着，此刻感受到了莫大的压力...........
------------

第二十章 七夕庙会

    入夜，野树林边缘。

    在七夕庙会开始之前，村民们集结在草地上驻足眺望星空，在期待着什么。

    苏小白也是加入了他们的行列之中；在旁边一同坐着的，还有韩老头和关二爷两人。

    他们说，牛郎星和织女星将在今夜跨过银河相会。

    但在苏小白眼里，这纯属扯淡。

    两颗星辰的距离足足有16光年，即便光速运动，它们也不可能在一天的时间内相遇。

    所以，它不过是古时先民们杜撰的美好传说，虽广为流传，但无异于黄粱一梦。

    除非等下去，直至奇迹发生；但人的一生相较于永恒的星辰，只是一瞬而已。

    “要不我们别等了，去穿针乞巧？”

    苏小白脖子发麻，有些无聊地提议道。

    韩端公和关二爷皆是默不作声，继续抬头望去，对神话故事坚守不移。

    “...........”

    苏小白坐在中间也脱不开身，只好耐着性子等待下去。

    他难以理解这种行为，总感觉有些愚昧，或者说，太过执着..........

    穹顶，银河将星空分成对岸，两颗明亮的星辰隔岸远视，洒下星光一片。

    就在苏小白以为到此为止的时候，难以置信的一幕却如约而至。

    “那是鹊桥？怎么可能........”

    夜空中的银河之上，繁星点点的白色横跨两岸，牵起了16光年的遥远距离。

    偌大的两颗恒星都离开了自己的运行轨迹，顺着白色桥带朝着彼此靠近，此情此景，如同梦幻一般。

    难以相信，它们即将横跨鸿沟般的光年距离，只为将银河踩在脚下，触碰彼此！

    但，它们也并不孤独，苏小白很荣幸成为了见证者，虽说超出了自己的认知，但是神话故事终究照进了现世。

    而且，有趣的是，这一奇迹发生在宇宙时间衡度的二十年前；因此现在用肉眼所捕捉到的，是这些遥远星辰被历史遗忘的史诗！

    “这真是........太棒了！”

    苏小白注视眼前星空变化，由衷地赞叹道。

    难以想象，两颗比太阳还大的恒星相遇，到底会发生什么..........

    “时间也差不多了，七夕庙会就要开始了。”

    没等见证星辰相遇的时刻，韩老头便在一旁催促着，拍了拍自己的肩膀。

    恍惚之中，苏小白回过神来，四周锣鼓喧天，好不热闹。

    “好，我们走吧。”他意犹未尽地回应，最终也是支楞地爬起身来，注意力回到了七夕庙会上。

    在这一晚的庙会中，乞巧依然是重头戏，但与苏小白之前体验的不同，此次乞巧中杂揉了一些竞技元素。

    “参与乞巧的选手，现在可以进入寺庙中准备了！”

    比赛即将开始，主事人大喝一声，人群又是蹿动起来。

    细长的队伍向寺庙内堂中钻去，苏小白也是加入了他们的行列中，没过多久，便是站在了小木桌前。

    桌上摆着的，依然是那些熟悉的物品：银针、木槿花绣图；不过，规则倒是和之前不同，此次的乞巧比得是速度。

    没错，穿针引线的速度越快，在民俗中也意味着向七仙女乞到的“巧”越多；所以速度，成为了衡量比赛名次的唯一标准。

    要想拿下比赛，他必须更快。

    又是过了五分钟左右的时间，其他参赛者也是站在了小木桌前，清一色地是妇女巧手们。

    这样看来，自己还真成全村男性的希望了。

    紧接着，一位中年男子走到了自己的眼前，他右手提着铜锣，左手握着一只棒槌.........

    “现在开始！”

    出乎意料的呼喊声伴随着铜锣响钻入苏小白的脑海中，根本没有任何的准备，比赛已经突兀地开始。

    空间一下子安静了下来，苏小白手忙脚乱地拿起针线穿了起来，莫名感到了巨大的压力。

    十分钟过去.........

    第一位妇女放下了手头的针线，速度之快令人咂舌。

    “恭喜鲁大娘，获得乞巧比赛第一名！”

    “诸位不要气馁，只要争得前三名，都会获得韩端公祈福而来的五彩绳一份！”

    听闻此言，苏小白不由地加快了手头的针线活。

    此时，不计质量，自己也快接近完成了！

    一分钟后，第二名相继诞生，比赛陷入胶着中。

    “第二名也已经诞生，还有最后一个名额，会花落谁家呢？”

    主事人在前排大声主持道，目光落到了苏小白手上的绣图。

    只剩下一片绿叶的边角了.........

    “我好了！”

    将最后一只孔穿完之时，苏小白大喝一声，猛地将针线往桌上拍去，并自信地高举手中的木槿花绣图！

    全是速度，毫无质量可言，但第三名，是自己的了！

    主事人会意，便是直接大声宣布道：“前三名已经诞生，乞巧比赛结束！”

    “请诸位上前，领取奖品五彩绳一份！”

    在众人的呼声中，苏小白随着其他两位妇女巧手一同上前，伫立在七位纸扎人面前。

    香火台面上，的确摆放着三只由绳子系成的手环，其上流光溢彩，倒是有些神秘。

    苏小白一把抓住，奖品的信息便是显现了出来，既然是祈福获得，也绝非凡物！

    【五彩绳，又称长命缕。日常佩戴可延长寿命，直至百岁。】

    “韩端公好东西倒是不少，我就收下了！”

    他喜悦地自语着，将五彩绳撑开了一个口子，套在了自己的左手上。

    这小玩意，当装饰品也不错，他满是欢喜地打量着，逆着人群，又是来到了角落。

    ..........

    ..........

    此时的夜晚，张灯结彩。

    人们在七娘娘前叩拜，彼此许愿着，在七夕之时对月当歌，不醉不休..........
------------

第二十一章 终

    “注意，当前世界倒计时：2小时。”

    一道提示音从耳边响起，苏小白迷迷糊糊地睁开双眼，发现自己正躺在木床上。

    喝了很多酒，脑子昏沉沉的，再加上身体过度劳累，他一睡便是睡到了第三天的晚上。

    “只有两个小时了，我睡了一整天........”

    他喃喃自语着，掀开被子，侧身坐起，下意识地往四周看去。

    四周安静，房屋大门敞开着，一切都很正常。

    没过多久，他便是接受了这一现实，起身朝着桌边走去。

    “咕噜咕噜........”

    桌上有六个凉下来的巧果，挑起一块放入口中，先填饱肚子再说。

    “打开，聊天模式！”

    我是祖国人：【@所有人，万分感谢！】

    开幕第一条消息便是吸引了苏小白的注意，看来短袖少年还是幸运地活了下来。

    小女孩：【现在伤势如何？】

    我是祖国人：【在韩端公和村民们的帮助下基本稳定，一个小时后，我就要去对抗诡佛了。】

    【你们能祝我成功晋级嘛？】

    在下常山赵子龙：【没问题！祝你一路顺风，半路........起飞。】

    大威天龙高僧：【嗯，加油。】

    气氛都烘托到这了，身为队长的苏小白肯定要表示一下。

    小女孩：【我们在晋级通道中等你。】

    我是祖国人：【谢谢大家，等我好消息！】

    频道的聊天记录到此为止，苏小白长舒一口气，回过神来。

    他继续拿着巧果吃了起来，坐在桌面上，向门外眺望而去。

    不远处的水缸旁，韩老头正在舀水浇花，生活倒是怡然自乐。

    “背部感觉如何了？”

    从花圃那里传来这样的一句问候，苏小白拾起剩余的巧果，边走边回应道：“还好，这艾草药效果不错。”

    “嗯，养伤差不多了，就启程回去吧。”

    韩端公沉闷地回应了一句，低着头看不出神情的起伏。

    只见他瘦削的背影，拿着那铁喷壶四处摇晃，洒出一流细水来，向繁盛的野花瓣上浇去。

    老人踽踽独行，似乎是习惯了孤独。

    “就让我再待一会吧，就两个小时。”苏小白有些感慨地说道。

    听闻此言，韩老头忽地一愣，随后舒展了颜容，侧头笑着提议道：“那闲着也是闲着，不如帮我去要一份烟盒过来，如何啊？”

    “你知道的，这几天都没抽烟，浑身痒痒！”

    他长吁一叹，一个劲的摇头，老狐狸演技又上线了。

    苏小白知道是跑腿的活，但也没拒绝。

    “行。”

    “就在关爷手里。他在唱戏，现在临近黄昏，这次表演应该很快就结束了。”

    从韩端公的话语中得知了具体情况后，苏小白也是直接上路，继续朝着前方走去。

    戏台本就不远，没过几分钟，他便是达到了台下。

    相比于七夕节当天人头攒动的热闹景象，今天就显得冷清了许多，人散的差不多了，只有一位孩童驻足观望。

    也是走上前去，在小孩的旁边站立。

    这场戏主角依然是关公，不过，似乎已经接近了尾声，人走茶凉。

    舞台上，戏子一人瘫坐在血泊之上，右手执刀，脸色泛白..........

    “玉可碎，而不可改其白；竹可焚，而不可毁其节；身虽陨，名亦可垂于竹帛也！”

    耷拉的身躯，却也掩盖不住自身傲骨，他扬起头来，朝天怒吼！

    关二爷败走麦城，这场持续了三天的戏终于落幕..........

    “好！爹地好棒！”

    身旁的小胖墩鼓着掌喊道，兴奋到蹦蹦跳跳。

    “好！”

    苏小白也是由衷地赞美着。

    显然，台下的响动引起了关爷的注意，他从地上爬了起来，招呼着自己的崽子过来。

    吩咐小胖墩拿着袋子清算这几天唱戏的收入后，这才径直朝着台前走去。

    “来，年轻人，坐到台上。”

    在他的客气招呼下，苏小白坐在了台的边沿，顺势问道：“唱戏只持续了三天。这，应该不是你的本职吧？”

    关爷愣了一下，随后嘴角一笑，自嘲地回应道：“对，我不过是种田的糙汉子而已。”

    “只是平时喜欢唱戏，在节日里表演几天还能赚点饭钱，挺好。”

    话语有些苦涩，说着，他拿来一块湿抹布，往自己的脸妆上擦去，露出黝黑的皮肤。

    “哦对了，外面是怎样的？有没有专门唱戏的地方？”

    他顺势擦汗，转头向苏小白问道。

    这一问，倒是难住了。

    要说是苏小白生活的年代，还真没有专门唱戏的地方，也只有剧院，是这些老古董最后的容身之所了.........

    无奈之下，他撒了个谎。

    “有的，很多。如果有机会，你可以到外面去看看。”

    关爷神情微妙，有些渴望，但最终还是低下头来默不作声，一个劲地擦着脸上的妆。

    可能对他来说，戏里戏外，都是生活吧。

    “关公，”

    “嗯？”

    “有烟吗？”

    “怎么，你小子要抽上一根？”

    关公笑着说道，从后头拉来那个黄旧袋子，掏出一包无名香烟盒。

    苏小白看还真有一盒，连忙解释道：“我不抽烟，是韩端公叫我来要一包送过去。”

    听闻此话，伸出的香烟悬停在了空中，关公伸出脖子饶有趣味道：“你确定是要？那老头都从我这里偷走三四包了！”

    “也不知道用了什么办法，每次我都没逮住个现形！”

    听完关公的话语，苏小白也算是明白了，韩老头这是把敛息术用在了偷窃香烟上，自己下不了台面，就叫自己来要，还真有一手。

    但是，关公似乎并不在意，只顾着自己哈哈大笑了一阵子。

    “既然他还要脸皮，我也不为难他，这包你拿着好了。”

    他笑着说道，将手头的两根烟放回烟盒中，说罢拍拍屁股站了起来。

    苏小白接过那无名烟盒，终于是到手了。

    “走，阿爸带你去吃好吃的！”

    眼前，男子一手提起小胖墩放在自己的脖子上，挥挥手道别，便是走下台去。

    苏小白怀揣着烟盒，便是抬头原路返回。

    此时，时间还剩下半个钟头。

    “送完这烟盒，我也该离开了，对吧.......”

    小路上传来这样一道叹息声，苏小白的身影渐行渐远，直至韩老头身前。

    “烟给你，我要走了！”

    递过去那只烟盒，他大声宣告道，转身就要离开。

    “把这个带上，夜路防身。”韩老头笑眯眯地回应着，将玄铁钉抛了过来。

    这可不幸扔啊，要是没接住，人就没了。

    “你在害我不是？”

    苏小白吐槽了一句，躲避一个身位，这才将玄铁钉捡了起来。

    “慢走不送！”

    伴着夕阳落下，苏小白朝着一方大山前走去。

    十分钟过去了，讨论区中却还没有任何的消息……

    直到，时间流逝到最后一秒，讨论组中才亮起最后的消息。

    不过，是血红色的。

    “第123小组，我是祖国人未按时完成晋级任务，遗憾淘汰……”

    …………
------------

第二十二章 休息岛

    【晋级成功.........传送结束！】

    “少主，梦该醒了。”

    朦胧中，温婉的呼喊声从耳边传来，苏小白缓缓睁开眼睛，眼前的场景有些陌生。

    “这是哪里？”

    他下意识地喃喃着，只依稀记得方才还在山路上走着，时限一到，便是陷入了昏迷之中。

    如今醒来，又好像是换了一个地方。

    四周空旷，屋体由大理石堆砌而成，装修倒是豪华，有种别墅的感觉。

    “回少主，这里是先祖的土地遗产——休息岛。”

    黑皮白毛的小女仆耐心地回应道，站立在左右。

    苏小白故作淡定，清清嗓子又是问道：“那你叫醒我，是有什么事吗？”

    “席尤大人已经准备好了晚宴，莉亚前来告知少主。”

    “知道了，那你先下去吧。”

    “噢。”

    小女仆低声回应了一句，转身离去。

    几个呼吸后，偌大的房间便只剩下苏小白一人。

    镜子前，他朝着自己身上看去。

    基本没有什么变化，还是那一件鹅黄色长袖，还有，那张熟悉的俊脸。

    视线下移朝着双手看去，忽地发现了异常。

    “系在手腕上的五彩绳，不见了？”

    他低头看向自己空荡荡的双手，有些难以置信地叹道。

    这是怎么回事..........莫非，之前的经历，只是一场梦？

    窗外，阴幽的大海向岸边拍打着波浪，天色沉闷，太阳即将落下，黑暗潮涌而至。

    不，之前的经历是真实存在的。

    他无比相信着，眉头紧锁，十指相对缓缓合拢。

    手指触碰的那一刹，眼前果然亮起了一道熟悉的字幕。

    【苏小白，20岁青年，初始能力：贤者之手，奇门异术：敛息术（入门）】

    除了五色绳和玄铁钉，苏小白身上还有敛息术，这是那个世界无法抹去的印记！

    这样说来，节目组、海选赛等等都是真实发生过的。

    “既然如此，打开聊天模式。”

    他不心急着下去，先将现在的处境搞清楚再说。

    晋级成功后，讨论组频道也是接入了世界频道，一条条提示消息也是显现了出来。

    【人工提示：休息岛，顾名思义，是《全民求生之路》节目组为入选者提供的休息场所。】

    【在这一届真人秀节目期间，休息岛所有权归诸位所有。至于地球，在赢下48场比赛之前，你们没有机会回归。】

    【已攻略的副本会同步加载到“求生图鉴”中，入选者可借此兑换副本中的物品，建筑，自然资源等建设岛屿，诸位可自行去桌前查看。】

    【下次比赛开启时间：两天后。休息期间全体禁言，望周知。】

    消息到此为止，苏小白也大致明白了其中的含义，未免有些感慨。

    估计要很长一段时间呆在这个地方了，类似于节目嘉宾的休息室，不过换成了一整座岛屿。

    “既来之则安之。这里的环境倒还不错，起码是海景别墅.......”

    苏小白站在窗边，看着昏昏沉沉的天空和大海，自我安慰地笑道。

    忽然，后方又是响起了急促的脚步声。

    是小女仆来到了房门外，边敲着木门，边提醒道：“少主，晚宴要开始了。”

    “你叫莉亚，对吧？”

    苏小白转过身去，小心询问道，并没有什么恶意。

    “是，少主。”

    “莉亚，你说的席尤大人是谁？”

    “他是跟我一同来此地，服侍少主的管家先生。”

    苏小白会意，看了一眼桌上的图鉴，也不着急，跟随着莉亚走出房间。

    现在自己的身份应该不低，自然没有必要藏着掖着，不夸张地说，有节目组打包票，整个休息岛都是自己的。

    房子很大，装修华丽，家具却偏向于中世纪风格，多是檀木制成。

    大厅中央，一位身穿褐色西装的红发老绅士驻足站立，在他身后的桌面上，摆放着七根蜡烛，散发着温柔的灯光。

    此情此景，不免让苏小白联想到中世纪西方贵族的烛光晚餐，有些兴奋。

    “苏少主，席尤在此等候多时，请用餐。”

    红发老绅士点头示意，尽显优雅。

    “嗯。”

    回应了一句，便走到了他身后的餐桌旁，盯着那些盖起来的餐盘，便是端坐了下来。

    总共五盘，只供他一人食用，这什么待遇？

    “搞得跟总统待遇一样，节目组这是下血本了呀。”

    苏小白暗自想到，但实际上，并不是如此..........

    眼前，红发绅士转过身来，微笑着将第一道菜盖子打开，推到了自己的面前。

    “第一道，饭米团。”

    苏小白拿来筷子戳了戳，便是塞入口中，米饭有些柴了，味道也有些寡淡，不好吃。

    “第二道，锅巴。”

    “米饭粥，米酒，粽子。”

    接连着四道，都是米饭，或者说，连青菜都没见着！

    “这，你跟我说是烛光晚餐？”

    苏小白欲吃又止，已经发现了一些不对劲的地方。

    “为什么只有米饭？”他目光盯着席尤，冷峻地质问道。

    饮食和住所的匹配度极为不符合，其中定是有什么蹊跷...........

    “少主别生气，席尤大人也不是故意的，只是仓库中只有米饭储备了，能做的菜就只有这么点......”

    在旁侍立的莉亚连忙解释道，脸色凝重。

    看样子，她应该没有撒谎，不过，还有些许疑点。

    苏小白眉头舒展，端起米酒，笑着问道：“那水从何而来？”

    “回少主，这片大海的两千米以内区域是淡水域，水源可食用。”

    席尤挺直胸膛，笃定地回应道。

    “海里没鱼？”

    苏小白好像猜到了什么，试探性地问道。

    与此同时，举起那杯米酒喝了起来，味道果然没有咸腥味。

    “海里没鱼，方圆万里皆是死海。”

    “不仅如此，一番探查后，吾发现整座孤岛寸草不生，掘地三尺也无生命迹象。”

    “没有人迹，也没有文明，只有这座楼房突兀地伫立在中央。”

    “这里，是荒岛中的荒岛.........”

    听着席尤的描述，苏小白差一点把酒水吐了出来。

    穷得只剩下一套房，什么噩梦开局..........
------------

第二十三章 片刻安宁

    没什么食欲，简单地吃完这些东西之后，苏小白便是起身准备上楼。

    “少主慢走。”

    “少主，好眠。”

    小女仆和管家皆是问候道，在他们的话语中，听出了几分忠诚的味道。

    苏小白右手握在扶梯上，停顿了一二，问道：“对了席尤，仓储还能坚持多久？”

    “一个星期。”

    “我知道了。”

    他眼神犀利，回应了一声，便是转过头来，朝着楼上走去。

    来到房间之中，锁好门，点上油灯，便是坐回了红木椅上。

    【《求生图鉴》，四阶圣遗物，未知神明制作，可进行物质传输和交换。】

    苏小白首先是翻开目录，看了起来。

    【分卷一：副本】

    【分卷二：咒物】

    【分卷三：灵媒】

    【分卷四：圣遗物】

    【分卷五：招募人物】

    【分卷六：建设地皮】

    足足有六大分类，从字面的意思上，苏小白都能理解。

    在目录页的最后，还有一行字眼，应该是晋级后的奖励，或者说，是兑换货币。

    “个人积分：500点；建设积分：500点。两个是同步的。”

    苏小白了解了差不多了，便是直接翻到了分卷六首页，既然可以兑换“建设地皮”，或许能改造一下休息岛的生存环境。

    定睛一看，只有首行有字迹，剩下的全都是空白。

    “地皮：【大山里的野树林】”

    “占地10000平方米，特性保留：无爬行动物，存在飞鸟、野生植物。”

    “有40%的概率，诞生诡怪：纸娘娘。”

    “若存在建设：造纸厂，则触发联动效应，概率提升至100%。”

    苏小白看着眼前的介绍，熟悉得不能再熟悉，这不是第一副本中的场景吗？

    就连纸娘娘都有可能诞生，这不是复刻吗？犹如神迹！

    “这场真人秀的目的，究竟是什么........”

    他神情凝重，喃喃了几句，又是往下面看去，是兑换的条件。

    建造积分需要1000点，远超过自己所有的500点，真是遗憾。

    “或许，在接下来的副本中胜出，就能凑齐1000点。”

    苏小白有了兑换的想法，不过，不是现在。

    除此之外，个人积分应该还能换一些有用的物品，比如，咒物。

    果然，正如之前猜测的那样，玄铁钉的记录放在了最前排。

    “兑换积分........400点，嘶！”

    看来也很贵啊，要是兑换了，自己只剩下100积分了。

    “再看看灵媒。”

    苏小白犹豫不定，又是翻开了另一页。

    五彩绳被归为这一类，倒是有些讲究。

    “只要100积分，确实便宜，但是效果应该没有玄铁钉那么好。”

    几番查看后，天色也是渐渐地暗了下来，苏小白长舒一口气，没有立刻做决定。

    犯困地打了一个哈切，他就此合上这本《求生图鉴》。

    “不急，慢慢考虑。”

    他喃喃自语着，在灯光下脱去了衣服，随后往油灯里一吹，房间暗了下来。

    伴着外面的海风声，渐入酣睡。

    今夜又是做梦了，梦到第123讨论组全员晋级。

    ............

    ............

    第二天。

    天还未亮，苏小白便是醒来，前往海边。

    海岸沿线，果真如管家所说，难得的一片死寂。

    没有贝壳，没有海星，有的，只是碎砂。

    “除非能找到拥有大海的副本进行改造，要不然，这片死海的利用性太低了。”

    他想着，俯下身去，舀起一手掌大小的水，物品信息随之显现了出来。

    【淡水，属于原初海洋，基本干净，可食用。】

    “原初海洋........”

    苏小白缓缓地将手中的水放下，眺望着整片海洋，一眼望不到尽头。

    看来，还真是孤岛。

    不过，大海拥有淡水倒是有些神奇。

    “呼！”

    了解了一番之后，苏小白并没有离去，反倒是深呼吸了一口气，跪了下来。

    此时的他，注意力集中，屏住呼吸，一头扎入了海中。

    在海中，只有一层层光秃秃的岩石，也没有水生生物的迹象。

    再将目光放远，便是深海的黑暗色，可见度不是很高。

    探查一番后，他并没有立即抬起头来，继续屏气等待着时间流逝。

    借助海水，训练自己的屏气能力，逼迫自己撑下去！

    屏气能力越强，敛息术能达到的效果下限就会越高，这是目前苏小白唯一的变强途径。

    “一分钟！”

    他缓缓闭上了双眼，大脑有些眩晕。

    “一分钟五秒！”

    肺部开始剧烈收缩，苏小白逼紧自己的嘴唇，还能再撑一会！

    “一分钟半秒！”

    身体又是发生了隐化，已经超越了第一次尝试的程度，效果十分明显。

    “咳咳咳！”

    刹那，苏小白猛地仰起头来，剧烈的咳嗽随之而来。

    还好，他把握住了分寸，只有一点点水流了进来。

    “感觉比之前长了很多，日积月累之下应该会有明显的进步。韩老头，我迟早会超过你的。”

    苏小白自信地笑说道，站起身来，顺势闭上眼感受着凉爽的海风。

    它们从未能涉足的深海吹来，带着一些咸腥味，那么的真实，又那么的神秘。

    无尽的海域，一座孤岛矗立而上，自己成为了它的绝对主人，仿佛人生从头开始.........

    “少主。”

    身后传来一道浑厚的唤声，苏小白不用转头都知道是谁。

    全岛只有三个人，两男一女，他就是席尤，自己的管家。

    “席尤，起挺早啊。”

    苏小白面朝大海，回应道。

    席尤端庄地走了过来，手臂上挂着一张白色的毛巾，侍立在自己的左右。

    “是，少主，您头发湿了。”

    苏小白笑着，接过那张白毛巾，扣在自己的头上。

    海平面上，光明如约而至，那缓缓升起的金轮带来了美丽的霞光，照进了自己的瞳孔。

    “朝阳，照常升起，少主。”席尤与自己并肩站着，忽然说了这样一句话。

    “是啊，一句废话。”

    苏小白笑着回应道，张开双臂，去迎接这片刻的安宁.............
------------

第二十四章 第二副本开启

    第三天，黄昏时刻，距离下一场比赛开始，还有：1个小时。

    大厅中，苏小白简单地结束了晚宴，便是站起身来。

    在旁伫立席尤和莉亚低头请安，在他们的告慰下，苏小白再次登上了楼梯，脸色凝重。

    “你们也早点休息吧。”

    “好的，少主。”

    在女仆和管家的注视下，他走进卧室之中，像往常一样锁紧了房门。

    “咔。”

    一声机关响动响起，接着又是转身踱步靠近桌旁，在熟悉的位置做下。

    桌面上，那本名为《求生图鉴》的书籍被翻开了一页，正是分卷二（咒物）的首页。

    此时比赛临近，他已经确定了自己最终兑换的物品，没错，玄铁钉。

    “兑换，玄铁钉。”

    呼唤真名下，强光从记录上亮起，射向卧室的天花板，映出了一把缠上血色绷带的铁钉图案。

    紧接着，天花板就像是溶解了一般，化成液体，滴落一团黑色。

    在空中，它迅速形成实体，最终悬浮在眼前。

    苏小白握住这把熟悉的玄铁钉，一拍放在了桌子上。

    再翻回目录页，底下的货币信息发生了变化，个人积分从500锐减到了100。

    此时距离比赛开始，还有40分钟。

    也就在这个时候，久久沉寂的聊天区刷新了一道节目组的提示。

    “比赛开始之前，请参赛者翻到副本卷，查看第二副本有关内容。”

    苏小白会意，又是翻开了图鉴的第一页，上面记录着一些副本讯息。

    “第一副本《山中诡佛》，第二副本《幽灵游乐场》.........”

    大致浏览了一下，他的目光便是锁定到了第二副本上。

    “第二轮抽取副本：《幽灵游乐场》（百人本）”

    “性质：非常规比赛，不触发实际死亡惩罚。即参赛者在副本中阵亡后，仍可在休息岛中重新复活。”

    “说明：游乐场的主人【吉布】，邀请你们前往此地一日游玩，你欣然接收。但是很快，你就发现了‘幽灵’的存在.........”

    “任务目标：1.体验完所有游玩项目 2.找到必要配件，组装【收容式相机】。”

    “时间：本次副本共计10个小时，副本进行时会发生时间分段，尽请期待。”

    “奖励评判标准：收容幽灵个数和存活时间。”

    “提示：当前副本中，可外带物品。”

    ...........

    一口气将这些全部看完后，苏小白也算对接下来的副本有了大致了解。

    其中比较关键的信息有三类，分别为：幽灵，收容，时间。

    从目前提供的情报来看，副本中的死亡威胁应该就是幽灵这类诡怪的存在，而那台收容式相机，估计就是对付它们的有效手段，必须特别留意。

    还有桌子上的那根玄铁钉也要一并带上，总会派上用场的..........

    大致整理了一下情报，并初步确定了自己的首要目标，接下来，就是等待了。

    不知不觉中，时间分秒而过，空间安静了下来，唯有油灯在那里晃动闪烁。

    距离比赛开始，还有二十分钟。

    “咚，咚，咚.......”

    卧室的敲门声突兀地响起，她来得可真不是时候...........

    “有什么事吗？”

    苏小白凝视着木门，沉声询问道。

    与此同时，他将手中的《求生图鉴》合拢，缓缓站起身来。

    “是莉亚。少主，您的衣服需要清洗吗？”门外，传来一声年轻且温婉的回应声。

    苏小白随口找了一个理由回复道：“暂时不用，脱了就没衣服穿了。”

    但不曾想，莉亚仍然没有放弃这个念头。

    “少主，第二天一早衣服就能弄干，我可以送过来的。”

    她说的想法是好的，但如果这么做，苏小白可就要光溜溜地呆上一整个晚上了。

    到时候前往副本，要是只留一个裤衩.........画面太美。

    “听我的。早点休息，晚上就别干活了。”

    “好吧。少主好眠。”

    带有命令语气的回应后，莉亚还是妥协了。

    听着她那踩楼梯的响动声，苏小白长长地舒了一口气。

    而此时距离副本开始，还剩下短短的十分钟时间。

    他等待着，直到最后一刻..........

    “休息时间结束，第二轮比赛开始。”

    “准备人数（100/100）。”“选手‘小女孩’（苏小白），已强制‘准备完毕’。”

    “正在进行传送........（锁定地点：检票大厅)........”

    “抵达成功！”
------------

第二十五章 准备

    检票大厅中，人潮涌动，这是他们第一次线下见面执行任务，变得格外吵闹。

    但与其他人不同，苏小白一个人安静地待在座椅上，并向桌前的物品摸去。

    两道字幕显示出来。

    【5枚游戏币，游乐场的硬通货。你可以把它们当作巨额货币使用，或者，前往电玩城大玩特玩。】

    【一张总门票，是进入游乐场的必要凭证。】

    “到目前为止，一切正常。”

    苏小白暗自喃喃道，便是抓起游戏币和门票塞入口袋中。

    抬头望去，足足有100号人在检票大厅中等待，他们与苏小白一样，都是上一轮海选赛晋级的地球人。

    但有意思的是，华夏同胞占了大多数，只有二十几个左右的歪果仁加入了第二轮比赛中。

    看来上一轮副本的中式恐怖起到了明显的筛选作用，反倒是华国人成为了天选之子。

    而且在自己的两侧，也是坐着不少的入选者，他们交头接耳，谈笑风生，似乎就没把这次副本放在眼里。

    “诶，你在休息岛生活得怎么样？”穿着白衣的少年对着另一位黑衣服少年问道。

    他们互相认识，真是幸运。

    反观黑衣少年，他面露苦涩，激动地开骂：“开什么玩笑？哪有生活，生存还差不多！开局一间草屋再加一袋粽子，我才勉强撑到了副本开始！”

    “这么惨的吗？我那里起码是一间毛胚房，还有火烧诶。”白衣少年回应道，带着一些得瑟的语气。

    苏小白听着他们两个人的对话，挑了挑眉，有些好奇起来。

    “都不一样的吗？这也太搞人心态了。”黑衣少年愤愤道，砸了一下扶手。

    “确实，可能是上一个副本靠前一点，生存条件就更好吧。话说，我是第230位。”

    “230位就有毛胚房了？那第1名岂不是直接别墅靠海？！我靠，真TM羡慕死了.......”

    他们津津有味地讨论着，殊不知，以第1名的次序晋级的苏小白，就坐在他们的身旁。

    的确，那黑衣少年猜对了，有靠海别墅，但除此之外，自己还有小女仆亚莉和靠谱的管家席尤。

    要是比待遇的话，也就比那些少年好上亿点点而已。

    “咳咳。”

    臆想了一会，苏小白强压住嘴角的笑容，虚咳了几声。

    现在，自己所处的座位在等候区的倒数第3排，不靠前也不靠后，位置刚刚好。

    与往常坐飞机有些相似，在区域前端，伫立着一处验票口，现在时间未到，还没有开通检票功能。

    唯一不同的是，在验票口的后方有一间小黑屋，目前还不清楚它的实际作用。

    苏小白观察着可见的一切，神情凝重，没有丝毫的松懈。

    头顶的指示牌闪烁着红光，下方的参赛者们成群结队，似乎有些已经开始选择抱团取暖。

    有几位壮实的中年男子在人群中来回游走，他们交谈一会后就很快达成共识，游说的队伍人数越来越多。

    “多一个人，多一份力量！快来加入我们。”

    “本人第一副本顺位230号，实力毋庸置疑。现在需要加入一支强队，共同完成此次比赛！”

    “有哪支队伍缺人？加我一个啊！”

    ..........

    渐渐地，他们形成一股结伴的风潮，可笑的是，第一副本的顺位竟成为了加入队伍的谈资。

    也是在这风潮的引导下，冒出好几个排名靠前的参赛者，他们要么成为了队伍的队长，要么成为了许多队伍有意招揽的对象。

    一时间，他们变得风光无限。

    苏小白没上去凑热闹，反倒是一位穿着虎皮大衣的中年男子走了过来。

    不过，他朝自己看了一眼后，没有多想，便是朝着旁边的白衣少年走去，似乎是他的230顺位更具吸引力。

    下意识地，苏小白刻意遮掩着腰间的玄铁钉，以此来减少不必要的麻烦。

    ..............

    大约过了将近十分钟，座位上离开的人七七八八，100号人成团状分布，并组建了相当一部分的队伍。

    当然了，也有拒绝任何入队邀请的参赛者，苏小白便是其中之一。

    终于，在漫长的等待下，头顶的指示牌亮起了绿灯，紧接着，检票大厅的广播响起：

    “请游客携带总门票排队等候检票口检票，检票结束后将进入小黑屋中进行安全检查。”

    “注意：不可携带尖锐物品，不可携带爆炸物品，不可携带饰品。如有上述一项情况者，请向安检员：波比先生做出合理解释。”

    “得到波比先生的同意或检查通过，才可放行。”

    “否则，后果自负！”

    在一声声通告下，苏小白看着腰间的玄铁钉，陷入了沉思之中............

    合理解释吗..........

    “现在开始，有序排队！”
------------

第二十六章 线索

    最后一声广播响起，人群纷纷涌动起来，而此时，苏小白抓住了机会，在数十人之后站立。

    “这位置是我的。”

    身后传来一声沉闷的命令声，苏小白微微皱眉，转过头去，与此同时握紧了腰间的玄铁钉。

    那是一位壮硕的中年男性，他朝着一位女孩大声吼叫后，一步插在了她的前面。

    这应该不算是位置争执，准确来说，是插队。

    “是，组长。”

    那女孩沉闷地回应了一声，便是不再追究，低下头来。

    这一幕被苏小白看在眼里，愈发不屑。

    见那中年男子安分了下来，他这才将视线移走，转头向前方望去。

    自己前面大约四十多个人，现在已经开始验票。

    其中不乏带着五彩绳的参赛者，但与苏小白一样拥有玄铁钉的，没有。

    不过，据广播所描述，五彩绳也应该归于禁止携带的物品，他们想要将它带到游乐园，也不轻松。

    此时，第一位验票的参赛者率先从小黑屋中走了出去。

    果不其然，他手上的五彩绳已经消失不见，估计是交涉失败，被没收了。

    又是几个人陆陆续续进入小黑屋中，到目前为止，还没有硬闯的壮士。

    同样，也没有出现成功携带物品出来的选手，其中难度可想而知。

    “得到波比先生的同意，这个条件有些模糊了........”

    苏小白皱紧眉头沉思着，还没到游乐场中便是留下了这一道难题，真够有些折磨人的。

    但既然说了能携带外物，那必然有一种可行的方法，或者说，有一种合理的解释，能让参赛者通过安检。

    “会是什么呢？不会是真地现编吧.......”

    他心里没准，现在获得的情报还是太少，到时等到自己进入的时候，用贤者之手探查一下，说不定会有更好的解决思路。

    “TMD，我说什么都不管用，气死我了！”

    远处，小黑屋的出口处，那位黑衣少年愤怒地埋怨了一声，甩手离开。

    这一幕，在此后愈发频繁发生，引发了还在队伍中的其他参赛者热议。

    “这么难的吗？那我直接把绳子藏起来，只要不被他发现，是不是就可以了？”

    “这么说，你很勇哦！让我看看........你藏在哪了？”

    排在苏小白前面的大胖子拉着瘦弱少年的裤裆，想要看个明白。

    “哥，不要啦！”

    “咳！咳！”

    苏小白大声咳嗽着，目光从他们身上转移，顺着队伍的前进，再度跨出几步跟上。

    耳边，依然充斥着混合的讨论声，有些嘈杂。

    ..........

    ..........

    随着时间的流逝，队伍一点点地往前移去，排在自己眼前的人越来越少，到了现在，只剩下一人而已。

    “你们两个，都走上前来！”验票员抬头向自己和前面的大胖墩吆喝道。

    听闻此言的苏小白也没有拖沓，跟在大胖墩的后头，向验票员递去那张总门票。

    在这里，应该不会出现什么差错，关键是后头的小黑屋，能把玄铁钉带进去，才是重中之重。

    “嘀嘀嘀！”

    机器扫过总门票，便是确认了苏小白的通行资格，与此同时，机器闸门也是顺利打开。

    “一次只能检查一人，前面的人出来后，你才可以进去。”

    验票员常规地提醒了一句之后，又是催促着其他人上来验票。

    而此时的苏小白，站在小黑屋外，正在等待着大胖墩的离去........

    与此同时，事先想好理由。

    但是，自己带着的，可是不折不扣的杀人凶器，这到底该怎么圆？

    他看着虚掩的幕布，额头上流下了汗水。

    就在苏小白还没有头绪的时候，小黑屋内，忽然传来了几道破骂声，似乎是给大胖墩整破防了。

    不过，言论上透露的信息可不少！

    “这台破机子卖一万？想钱想疯了吧你！”

    “我就是有些好奇才问的，但你也别把我当成傻子啊！”

    ............

    苏小白听闻此言，皱紧眉头，发现事情并不简单。

    低头一看，手上的游戏币，涂刷的虚值价格.........正好是一万！
------------

第二十七章 扑朔迷离

    小黑屋的对面，大胖墩还是被赶了出来。

    “下一位。”

    屋中传来一道呼唤声，终于轮到苏小白了。

    他望着眼前的黑色幕布，缓缓靠近，最终掀起了一只角，探头钻了进去。

    这是一方不大的空间，有只摆放着杂物的箱子，波比先生站在它的前方，双手耷拉在玻璃展示柜前。

    环境不算很暗，在箱子上，正是那些被扣留的五彩绳，它们静静地躺在那里，与拥有者暂时离别。

    “做好准备。准备好后，开始检查。”

    “若是安检通过，直接通行。但若存在违禁物品，需要向我解释成功才可带入。”

    “如果被我驳回，你必须留下违禁物品才可通过安检。等到离开游乐场后，收留物品自会退还。”

    “成功与否，全凭我个人的主观判断。”

    他摸着手上的金戒指，低沉地提醒道。

    苏小白知晓，却没有第一时间走上前去，反倒是将目光落到展示柜上，寻找线索。

    “这台机器，您可以拿出来看看吗？”

    他锁定目标，指了指柜五台检测器中靠左边的那台，对着波比先生要求道。

    “可以，当然可以。”

    他似乎并不恼怒，反倒是因此而热情起来，回应了一声，便是将那台机子拿了出来。

    类似于电流表的结构，但是有一根天线，违和地出现在游乐场中，估计不简单。

    苏小白有贤者之手的能力，很轻易地就获得了它实际的物品信息。

    【幽灵雷达，感知型灵媒。可用于检测幽灵的存在，但非方向性(只依赖与幽灵的直线距离，不知道方向)】

    “果然.........”

    他看着上述的字幕，内心暗自叹道，没想到在小黑屋中，还藏有这种东西。

    在自己的认知中，幽灵的确是不可视甚至是不可触摸的，那人们想要感知到它的位置将变得十分困难，除非使用特殊的手段或者物品。

    这，或许就是幽灵雷达诞生的起因。

    “所以，幽灵雷达的出现，极大程度上印证了人类对幽灵‘没有实体’的猜想，那探查手段在对抗中就变得极为重要.........”

    在有限的时间中，苏小白反推出了一条重要信息，这可能对之后的行动有些作用。

    除此之外，幽灵的附身、灵体畏光这些特性，自己还需要格外注意.........

    “看好了吗？”

    波比先生见苏小白半天不说话，笑着问道。

    下一瞬，就要抽走那台幽灵雷达似的。

    “怎么卖？”苏小白明知故问道。

    如果没有错，应该与前面的大胖墩提供的信息一致才对。

    “一万，没钱就算了。”波比先生面色平静地回应道。

    “那你倒是具体说说，一万的货币单位。”

    苏小白攥紧一枚游戏币，忐忑地质疑道。

    也不知怎么了，波比先生忽然笑了一声，回应道：“你很不错，算是第三个意识到单位问题的游客。”

    “我可以回答你的问题，答案是：凑齐一万就行。”

    他的回答有些出乎苏小白的意料，但不是在第二句，而是在第一句上。

    波比先生说自己是第三个，那就说明，在前面的四十人中，就已经有两个人，他们与波比先生接触到了这一步。

    “那原先是有七台，对吗？”苏小白又是试探性地问道，因为心中还存有一些疑点。

    波比先生摇晃着头脑，笃定地回应道：“啊，并不是。原本只有六台，先到先得。”

    “是吗........”

    苏小白喃喃着，又套出了一条额外信息。

    原有六台，现在只剩下五台，那就说明在自己前面的两个人之中，其中有一个与雷达失之交臂，另一个人选择了购买。

    也就是说，在离开小黑屋的选手中，的确有携带幽灵雷达的人，但是，他十分聪明谨慎，故意把它藏了起来，才守住了这个秘密。

    但是苏小白可没这么想，因为，他想直接垄断这个秘密。

    “五台我全要，可以吗？”

    他低声说着，生怕外面的人听见，与此同时，伸出右手，五只硬币显现在了手心。

    “当然........没有问题！”

    波比先生微笑着回应道，一把抓光苏小白手上的硬币。

    “好机会。”

    在波比先生左手靠近之时，苏小白及时抓住时机，顺利发动“贤者之手”探查能力！

    两条极其重要的讯息显现在了他的面前：

    【雇佣兵：波比，41岁，无奇门异术。受吉布妻子所托，来此执行秘密任务。】

    【验票员身份只是他的伪装而已。】

    “交易愉快，”波比先生意味深长地微笑着，低声说道，“期待与您的下次合作。”

    五台幽灵雷达被打包放在了袋子中，就放在彼此的眼前。

    “交易......愉快。”

    苏小白有些迟疑地回应，还是接过了那只黑袋子。

    秘密交易结束，但安检还没有开始，这时间一拖，可就让外面的人不耐烦起来。

    “里面的人能不能快点？别TMD磨磨唧唧的跟个娘们一样！”

    叫骂声从屋外响起，苏小白眼神一冷，无声无息地掏出系在腰间的玄铁钉............

    可就在这个时候，波比先生发话了：“快点通行吧。”

    “不用安检了吗？”

    “顾客就是上帝，我不会阻拦他的。”波比先生笑着回应道，毫不在意是否违反了规则。

    或许是伪装身份的缘故，员工规则的约束力对他来说，几乎为零。

    听闻此言，苏小白也没深究，便是小心翼翼地从小黑屋中走了出来。

    他也有自己的任务要做，不可能花费太多心思在波比身上，留意一下就行。

    ...............

    屋外，黑夜弥漫，一座敞亮的广场在远方伫立。

    人头攒动，在广场中央游走讨论，似乎是发现了什么线索。

    “广场中心的话..........应该有游乐场的娱乐设施分布图，有必要去看看。”

    苏小白自语着，便是继续朝着广场走去。
------------

第二十八章 绝望开始

    在广场中央，率先抵达的参赛者围住一张地图板，议论纷纷。

    后来居上的苏小白在人群中挤来挤去，终于是站在了前排。

    这块地图显得有些老旧，采用的是白色的塑料材质，边角已经泛黄。

    其上，有零星标出来的地标，比如电话亭，厕所等等。

    更关键的是，从地图上可以知道，接下来所要进行的游玩项目。

    “从远到近呈狭带分布，依次为：射击气球场，丛林真人CS，鬼屋和电玩城..........”

    苏小白喃喃着，目光下移，注视着最后一个项目地点，忽然愣在了那里。

    “还有.........幽灵船。”

    他暗自喃喃着，看着它迷雾一样的示意图，顿时警觉起来。

    与此同时，身后的人群也不平静，议论纷纷，嘈杂不绝。

    “疯了吧，去幽灵船游玩？一听名字就不是安全的地方！”

    “所谓的幽灵，不会就是从这里蹦出来的吧？”

    “怂什么，又不会有死亡惩罚。”

    ...........

    “犹豫是不能解决任何问题的，先开始行动。”

    “第一个目的地，在自己的右手边。”

    苏小白确定目标，也没有丝毫拖沓，从人群中钻了出来。

    与此同时，把玄铁钉和幽灵雷达一并拿出，武装好自己。

    但，这又不免引起了其他人的注意。

    尤其是几支队伍的队长，他们投来惊讶的目光，看样子产生了十足的好奇心。

    也没藏着掖着，苏小白就是当着他们的面打开了幽灵雷达的开关。

    【指示区域由浅色到深色过渡，与幽灵的直线距离有关。】

    【且距离越近，指针越接近深色区域，达到三米以内的距离，会发出刺耳的警告声。】

    他正低头调试着指针位置，刚调零结束，指针却猛地摆到了最深色区域！

    “失灵了？！这才刚开.........等等，不对劲！”

    在警告声响起的那一刹那，苏小白猛地反应过来，下意识地抬起头来查看着四周情况。

    三米之内，竟是没有任何异样，有的，只是擦肩而过的参赛者。

    “出现了，就在刚才，离我只有三米以内的距离。”苏小白推断道，握紧了手中的玄铁钉。

    但是指针没有在深色区域停留太久，随着时间流逝，正在慢慢地回落。

    “又走了？来到这就是单纯为了吓人？”

    他吐槽了一句，等到指针重新归零，这才重新行动起来。

    前方的目的地，是最近的射击气球场，顾名思义，就是射气球的地方。

    在苏小白的印象里，这类娱乐项目常见于街边小摊上，游玩者拿着一把玩具枪，对着一墙面的气球射击。

    如果单纯是体验的话，应该没什么难度，重点是在于第二任务：【收容式相机】的零件找寻上。

    “我需要线索。”

    苏小白暗自喃喃着，开始观察着四周的物品。

    指示牌，探灯，沿路的一些贴纸，都是些需要注意的地方。

    随着时间的流逝，他们也是愈发地靠近气球场，直到距离50米左右的位置，借助灯光，可以窥看到大致的样貌。

    露天帐篷围城了一个圆圈，圆圈的中央，有一座高高的灯塔，发出的强光，向外照射数百米左右。

    在地面上，便是形成了一圈有光区域，在它的外沿，正是靶子伫立的地带。

    这与苏小白印象里的射气球有些不同，距离明显远很多，恐怕一般的玩具枪很难达到。

    他内心充满好奇，没过多久，便是走进了敞开的铁栏门中。

    首先映入眼帘的，就是一排排严阵以待的漆黑枪身，它们间隔地摆放在红桌布上，如同雄狮一般。

    “卧槽，真枪啊！”

    “你怎么知道的？”

    “十年老军迷不请自来，让我看一下！”

    人群骚动了起来，话音一落，苏小白的身后冲出一位戴眼镜的青年。

    他径直地走向了一把黑枪前，激动地小碎念起来。

    苏小白挑了挑眉，目光朝他那里望去，想看看他能查出什么名堂。

    “这是真枪！真不可思议！”

    “型号是........STG44突击步枪。在轻武器中十分有名，是一款具有划时代意义的枪械。”

    “弹匣容量30发，射速550发/每分。射程350到500米，远距离作战最有优势。”

    戴眼镜的青年男子爱不释手，大声嚷嚷着，引燃了全体参赛者的激情！

    苏小白也是十分好奇，朝着靠外面的一个射击位置前走去。

    这还是自己第一次碰见真枪，但话说回来，用真枪来进行射气球游戏，的确是大材小用了。

    至少目前看来，是这样的。

    “等等，又有反应了........”

    还未走到自己心仪的位置前，幽灵雷达的指针又是猛地飞跃到了深色区域，这可不是一个好兆头。

    “不知道方向，但是根据颜色来看，它很近！”

    他喃喃着，又开始四处张望起来，但是，似乎一切正常。

    “呼，冷静，冷静.........”

    “在合适时机屏气，并做好撤退的准备。”

    他自语着，握紧了手中的玄铁钉，时刻注意着指针变化，最终继续向前走去。

    “嘀嘀嘀！”

    “嘀嘀嘀！”

    幽灵雷达像发了疯一样的警报着，三米，就在三米以内！

    而且，指针已经开始混乱，说明有不少的幽灵出现了！

    “有危险，先撤！”

    苏小白迅速做出取舍，暂时放弃了游玩任务，转头朝向铁栏门外奔去。

    “嘣！”

    一道震耳欲聋的枪响声从后头响起，苏小白心中一惊，迅速回头瞥了一眼，却是变得更加提心吊胆。

    因为，他看到了，将近一半数量的STG44突击步枪诡异地悬浮在了空中，而它们的枪口，正对准了所有参赛者！

    “完了！是幽灵附身在枪上了！我们都得死.........”

    枪火，绝望，诡异.........一瞬间，杀戮全场！
------------

第二十九章 以奸商之名

    “全体队员快撤！找掩体！”

    “只有一个出口，都到外面去！”

    .........

    慌乱的尖叫声不绝于耳，苏小白也只能顾着自己奔跑，这是一种近乎本能的危机感。

    终于，在拼命狂奔了几百米左右的距离，他的脚步开始放缓，后头的枪声也是渐渐平息下来。

    几个呼吸间，在他后头的草地上，集结了一大批逃亡至此的参赛者，他们神色慌张，趴在地上大口喘着气。

    与此同时，议论声和叫骂声不绝于耳，又是嘈杂了起来。

    其中，有一位戴着黑色鸭舌帽的成年女性，脱离了原本的队伍，正朝着这里走来。

    看不清楚样貌，只见到几滴汗珠在她的脖间流落。

    “请问，我能跟你一同组队吗？”她站在自己的面前，低声询问。

    行为上有些拘束，恐怕是她心中有什么图谋。

    苏小白靠在路灯底下，盯着她的鸭舌帽，冷漠回应：“这位女士，您不是已经有队伍了吗？”

    “我想，跟着你，会更加安全。”

    她低声判断道，微微抬起头来，露出高挑的鼻尖。

    这一幕，却是被她的组员和组长看在了眼里，纷纷露出幽怨的神色。

    “我拒绝，”苏小白从容地回应道，与此同时摇晃着手中的幽灵雷达，接着试探，“我想，你是想要这件东西吧？”

    话音刚落，这位女子露出慌张的神情，猛地抬头刹那，苏小白认清楚了她的样貌。

    明显特点是，在她的眉间有一道伤疤。

    “这位先生，打扰了.........”

    她有些懊恼地回应道，压低鸭舌帽，即将转身而去。

    就在这个时候，苏小白才终于开口道：“我可以将雷达给你。不过前提是，需要你支付一些报酬。”

    话音一落，果然吸引了她的兴趣，没走几步，又是来到了自己的面前。

    “什么报酬？只要不太过分，我都能接受。”

    “六枚游戏币。”

    苏小白笑着回应道，眼神向她的队员身上瞄去，心里早就有了算盘。

    “六枚游戏币.........能少两枚吗？”鸭舌帽女人一脸地无奈，反驳道。

    可是听到这里，苏小白却是没有任何情绪起伏，因为，他没有想法将雷达单独卖给一个人。

    所以她，只是接触所属队伍的一个跳板而已。

    “你的队伍刚好六个人，每个人仅需要支付一枚游戏币，就能获得我手上的这台幽灵雷达。”

    “它可以检测幽灵的大致位置，十分有用。所以，趁我还没反悔，你可要抓紧时间了。”

    苏小白有意提醒道。

    “好，我试着去沟通一下。”

    最终，她还是选择了协商，匆忙转身离去。

    苏小白从路灯旁直起身子，嘴角扬起了一道隐秘的笑意。

    幽灵雷达的作用毋庸置疑，它越是展现出强大的勘探能力，自己手中的这五台存量，就会变得愈发珍贵。

    合适的价格下，卖出这些幽灵雷达来换取游戏币，持平，甚至再翻上一倍，都是有可能的。

    而游戏币，本是电玩城的游玩凭证，且本身又具有巨额价值，自然是越多越好。

    “要不了多久，他们也会来找上我的。”

    他扫视着其他自发队伍，暗自叹道。

    只能说，是他及时抓住了这个垄断的机会，这才进一步扩大了自己的潜在优势。

    很快，鸭舌帽女子所在的小队作出反应，他们的队长揣着六枚游戏币，终于是走了过来。

    正是之前那位穿着虎皮大衣的中年男子，但面容十分不友善。

    “呵呵，在下吴虎。”

    他自我介绍道，语言中有些不屑，缓缓伸出手来。

    苏小白默不作声，只是触碰了一下他的手指，当作回礼。

    【无业游民：吴虎，38岁，无奇门异术。】

    “你还有什么问题吗？”苏小白沉声问道，下意识地握紧了腰间的玄铁钉。

    “有，当然有。”

    他回应道，脸色又变得更加阴沉起来：“这台机子定价可是一万啊，你到底是用什么办法得到手的？”

    “可别跟我说，你是顺手提了一包软妹币过来的........”

    他又是唬人又是不屑的样子，怕是不会乖乖地交钱了。

    “一枚游戏币。”苏小白伸出一根指头，沉声示意。

    “什么？！”

    听闻此言，吴虎大声嚷嚷着，脸色上有些诧异，猛地反应了过来。

    “所以，你就敢以五枚游戏币的价格卖给我们？谁给你的胆子！啊？”

    他不满地怒斥道，抖了抖自己的虎皮大衣，就差把拳头抡到脸面上来了。

    而他闹出的响动，也吸引了其他人的注意，他们将目光聚焦到了苏小白的身上。

    带着些许敌意，或者说是，不满。

    无奈之下，玄铁钉从腰间抽了出来，苏小白握着它，逼近这暴躁的无业游民。

    吴虎被那半米长的玄铁钉吓得不敢再说一句话，下意识地往后逃去。

    这可是货真价实的凶器！

    在形成咒灵之前，它本就是为杀人而生的，威慑力，无异于致人死亡。

    苏小白一人独自站立，从容地对幸存者们宣布道：“现在，我手上还有四台幽灵雷达。”

    “有了它，你们就能勘探幽灵的动向。我想，你们知道这意味着什么。”

    “此刻，我愿意与大家做个朋友，每台三枚游戏币，售完为止！”

    此言一出，全场哗然。

    “这破机器是幽灵雷达？”

    “好心机，你把剩下四台全买了！”

    “可恶，我怎么没想到，可恶可恶可恶！”

    “奸商，搞垄断是吧，举办了！”

    ..............

    价格下调到三枚游戏币后，他们的接受度果然提升了很多，苏小白的试探也是到此为止。

    如果是小组使用，在价格上甚至还要划算许多，不愁没人购买。

    “三枚游戏币，我们可以接受。”

    果不其然，在一堆臭骂声中，忽然冒出了这样的一句话语。

    紧接着，声音的主人从人群中走了出来，是一位高挑的成熟女性。

    而且，还有些眼熟..........

    “你的一血，我们队伍拿下了。”

    她满是欣赏地看着苏小白，伸出三枚游戏币。

    “交易愉快。”

    【美娜，25岁，职业：游戏主播，无奇门异术。】

    “嗯，合作愉快。”

    苏小白回应道，接过了那三枚游戏币。

    其他人见到这一幕，都是受到了刺激，蠢蠢欲动。

    “只剩下三台了，你们，还在犹豫什么？”

    话音刚落，数道身影从人群中钻了出来，都是那些队伍里的队长。

    “MD，我先来的！”

    “你先来个屁，到我了，到我了！”

    ............

    他们几乎是同时奔到了苏小白的面前，可又谁也不服谁，自认为应该排在前头。

    “别吵了，我出四枚游戏币，先卖给我！”

    忽然，一道霸气的话语声从中响起，一只手伸了出来，足足有四枚。

    “交易愉快。”

    又是一单交易完成！

    他在用行动告诉这些争抢者，加价，就可以解决问题！

    但这，又免不了一顿臭骂。

    “奸商！”

    “有钉子在手，也动不了他，可恶。”

    “人为刀俎，我为鱼肉！噫嘘唏！”

    ..........

    但骂归骂，留给他们的幽灵雷达只剩下两台了。

    “MD，算了，我也出四枚游戏币！都别跟我抢！”

    “五枚，极限了！”

    看着他们加价的模样，苏小白默不作声，因为他乐在其中。
------------

第三十章 自相残杀

    最终，在一番讨价还价之下，苏小白总共入账16枚游戏币，是之前的三倍有余。

    “接下来，原路返回试试。”

    他没有松懈，盯着手头的幽灵雷达，小心翼翼地朝着气球场方向走去。

    身后几支队伍见状，也是跟在了自己的后头。

    就这样，在苏小白的带动下，剩余的幸存者们再次启程，小心谨慎地接近着射击气球场。

    “到目前为止，一切正常。”

    他自语着，高举手中的幽灵雷达，同时，注视着前方的场地情况。

    没有任何声响，如同沉寂的死人堆一般压抑。

    苍白的灯光照亮了前进的道路，一点一点地响黑暗中爬去。

    每个人都屏息凝神，小心地在草地上快走，生怕惊扰了什么。

    “有些难闻的血味了，提高警惕.......”

    苏小白开始屏气，在仅有十米左右距离的位置停下脚步，探头往里面看去。

    一排排尸体倒在地上没了声响，血肉模糊，弄脏了整片气球场。

    而那些罪魁祸首——STG44突击步枪，竟是被整齐地摆放在了台架上，有些枪口还冒着青烟。

    第一次目睹了这种规模的屠杀，苏小白顿时感到一阵心寒，半天说不出话来。

    要是自己再晚一点，会不会也将成为其中被淘汰的一员。

    人群中也是骚动起来，议论纷纷。

    “没事的，在娱乐副本中死亡并不是真正的死亡，他们还有一次复活的机会。”

    “的确。”

    ...........

    苏小白迟疑了一会，最终还是走进了场地之中。

    他有他该完成的任务，现在可不是害怕伤心的时候。

    以防万一，他还是选在前排的位置，小心翼翼地举起了支架上的STG44突击步枪。

    这一次，一切正常；可是身后头，又是传来了一些响动。

    “真该死，没有游戏币！”

    闻声转头看去，只见那吴虎猛踹着地上的尸体，脸色十分狰狞。

    原来，方才趁着其他人不注意的时候，他在悄悄地摸尸找游戏币，正好被自己撞见。

    苏小白也没避讳，就直直地盯着他，眼神中充满着不屑。

    吴虎浑身一个激灵，侧头朝着自己死瞪了一眼，握紧了拳头。

    “呵，有意思。”

    苏小白擦了擦手中的STG44突击步枪，笑叹道。

    摸索了一番之后，他顺利上膛，谨慎地将手指放在了扳机上。

    这是他第一次亲手上手步枪，心中既激动又紧张。

    “接下来，就是瞄准了.........”

    苏小白心中想着，与此同时头靠在了枪身上，锁定瞄准气球，尝试性地摁住了扳机。

    “嘣！”

    枪火刹那点燃，肉眼难以捕捉到子弹的轨迹，恍惚间，耳边传来一声猝然的响声。

    很遗憾，第一枪未命中。

    看来，比自己想象的还要困难许多。

    “气球上标有一些字眼，如果没有看错的话，”苏小白喃喃自语着，又是锁定好了位置，“从上到下，依次是特等奖，一等奖和谢谢惠顾。”

    “只有三种，占比分别为1：1：8，总共十只。”

    这是任务的一部分，必须认真对待。

    他瞄准最上方的特等奖气球，摁下了扳机........未命中！

    第二枪未命中。

    第三枪未命中。

    第四枪终于命中了，却是谢谢惠顾。

    “啧.........”

    苏小白有些懊恼，连续十发，连奖励的边都没有碰到。

    “我需要更多的子弹。”

    一声空响从枪口响起，已经没有了火光，苏小白顺势放下了手中的枪柄，朝着旁边的位置上走去。

    淘汰了将近五十人左右，这些枪位也就空了出来，自己刚好可以将里面的子弹拿出来，占为己用。

    反观其他人，也在做着同样的事情，没有轻易离场。

    就在苏小白收集完子弹准备重新挑战时，滋滋的电流声从灯塔上响起，引起了自己的注意力。

    抬头望去，高大的灯塔顶端上，挂有一圈广播喇叭，而且还发出了声响：

    “恭喜美娜女士，成为第一位奖励获得者。请您登上高塔，领取相机部件（壹）：【取景器】，及真人CS体验券一张！”

    此话一出，其他人纷纷停下了手头的枪击，朝着高塔上看去。

    “原来是这样，那我也该抓紧时间了。”

    苏小白暗自喃喃着，重新回到状态中去，瞄准了几百米开外的两个携带奖励的气球。

    他现在有十五发，只要能成功命中，就能赢下这两项至关重要的奖励！

    枪口热烫，每隔十秒左右，便是喷出一道火光，持续了将近两分钟的时间。

    “命中！”

    苏小白激动地叹道，第二高的气球破裂，一等奖拿下。

    “还有三发.......命中！”

    在最后一发的精准打击下，最高的气球也被击碎，一切顺利！

    “恭喜苏小白先生，成为第十位奖励获得者。请您登上高塔，领取相机部件（壹）：【取景器】，真人CS体验券一张！”

    播报声传遍整个会场，苏小白放下了手中的步枪，根据指示朝着高塔下走去。

    可就在这个时候，异变陡然发生！

    “不准动！”

    远处的阴暗角落中传出这样一道吼叫，记仇的吴虎举起了手中的STG44突击步枪，正瞄准着自己！

    “方才敢威胁我是吧？现在，我说了算！你要是不想现在就被淘汰，那就给我交出幽灵雷达和奖励资格！

    他咬牙切齿地喊道，手指放在了扳机上，脸色极其狰狞。

    “疯，疯......疯了吧？怎么自相残杀起来了？”

    “虽然苏奸商很可恶，但也不至于脏了自己的手吧？”

    其他人纷纷叹道，握紧了手中的步枪，以防卷入这场内斗之中。

    一瞬间，气氛紧张到了极点.........
------------

第三十一章 交易

    就在这一边倒的局势下，一声上膛的声响从高塔附近响起，又是一支枪举起！

    “你也不准动。”

    一道细腻的女声在灯光响起，美娜俯下身去，双手持枪瞄准了吴虎的脑门！

    这猝不及防的介入，让全场所有人皆是倒吸一口凉气，尤其是被枪口对着的苏小白，心提到了嗓子眼。

    吴虎斜视了一眼，黄豆大的汗珠从额头上流下，大声警告道：“我会在你枪击前先杀死他，所以别轻举妄动！”

    “要是他死了，你也必死无疑。”美娜语气冷漠，进一步威胁道。

    两个人都不敢轻举妄动，场面一下子陷入僵持之中。

    苏小白看着这一幕，小心试探道：“幽灵雷达，我就放在地面上。”

    他说着，目光注视着枪口，缓缓蹲下身去，将手头的幽灵雷达放在地面上。

    就在这个时候，吴虎的枪身颤抖了一下，紧接着他大声喝道：“不要再站起来，蹲着抱头！”

    “行，照做。”

    苏小白双手放在头顶，看了一眼腰间的玄铁钉，缓缓回应道。

    众目睽睽之下，吴虎持枪朝这里缓步走来。

    “安分点！”

    漆黑的枪口对准了苏小白的脑门，随着一声怨语响起，他缓缓蹲了下来。

    伸出的右手颤抖剧烈，似乎是出了问题。

    “走！”

    他捡起雷达后，绕在了后头，催促着苏小白往前走去。

    此时的美娜也是谨慎地跟在后头，一同进入高塔，三人依然陷入僵持之中。

    前方的路由一阶阶楼梯组成，盘旋而上，形成漩涡状分布。

    “上楼！”

    苏小白走在了右边的楼梯上，朝目的地走去。

    就在某一刻，另一道脚步声在上方清晰了起来，面对面走过来一位参赛者。

    他只是看了一眼，做警惕的姿态，与苏小白擦肩而过。

    走了足足有五分钟之久，终于走到了尽头，三个人一同登上走廊，朝着一扇木门前走去。

    “吱吱吱..........”

    苏小白在压迫下打开了木门，房间内的景象一览无余。

    类似于办公室的布置，花瓶、名画和茶几应有尽有。

    名贵的大理石桌摆放在墙边，在它的前面，是一位光头男子。

    他身材魁梧，手里玩转着一把黑金色的左轮，抬头看了过来。

    “哟，一下子来了三个啊，”他坐在桌子边缘，饶有趣味地问，“谁是来领奖的？”

    听闻此言，苏小白身体一颤，迅速回应：“是我。”

    光头男眯起眼睛，示意他走过来，与此同时举起了手中的黑金色左轮。

    不过，他的指向，是站在墙角的吴虎和美娜。

    “就他一个人过来领。你们都拿着枪，对我来说，不安全。”

    光头男冷笑了一声，也是参与到了对峙中。

    此刻，二人对峙演变成了三角对峙的情况，达到了最稳定的状态。

    “有他们三个人互相制衡。正是我寻求出路的最佳时机........”

    他立即做出判断，目光在房间中游走。

    在右手边的墙壁上，忽然瞥见了一盒标有“有电危险”的黄色铁盒，愣在了原地好一会。

    身后的吴虎却是有些不耐烦，对着发愣的苏小白呵斥道：“我的耐心是有限的，还不抓紧时间？啊！”

    恍惚之中，后脑勺传来一阵撞击的疼痛感，他深呼吸一口气，便是朝着前方走去。

    与此同时，一个不成熟的自救思路，出现在了他的脑海之中。

    苏小白走得很慢，没有人知道他现在到底在想些什么。

    他将自己的左手臂垂下，“一不小心”擦到了玄铁钉尖端的钩子，一滴滴鲜血从伤口处渗了出来。

    这个动作近乎自然，在他们的眼中没有泛起多大的波浪，就像是真地意外擦伤而已。

    然而，到底是不是故意的，只有苏小白自己清楚。

    他吃痛地叫了一声，时不时把手指放入嘴中，将流出的鲜血吸吮干净，防止伤口凝结血块。

    这一幕，被吴虎看在了眼里，他微微皱眉，再次警告道：“别给我耍小花招！”

    “你也是。”

    这一声警告从美娜嘴边响起，她的枪口对着吴虎的脑门，产生了巨大的威慑作用。

    “请别打扰我的工作，OK？”

    光头男有些不耐烦地呵斥道，又是从腰间掏出一把沙漠之鹰枪，双枪起手以此来制衡局面。

    一时间房间安静了下来，谁都没有动枪，这是在危险中孕育而来的短暂稳定。

    苏小白清楚，必须抓住这次机会。

    “出示能证明你身份的证件，以此来确定，你有没有获奖资格。”眼前，光头男坐在真皮沙发上，沉声询问道。

    苏小白站在大理石桌前，从容地回应道：“我跟您想的一样，先生。这有一张门票可以证明。”

    “拿出来吧。”

    光头男的声音落下，苏小白便是用两只手一同翻找着裤子侧的口袋，但有的，只是游戏币而已。

    “噢，原来它在这里，抱歉。”

    他笑着回应道，用左手在上衣口袋中摸索了好一会，这才将总门票拿了出来。

    不过，门票上沾满了血水，有些瘆人起来。

    “啧.........”

    光头男看着被弄脏的总门票的正面，刚开始还有些不满，忽然察觉到了什么，眼睛眨了眨，专注起来。

    一时间，他似乎是接收到了什么讯息，紧缩眉头。

    “这张门票，有没有问题？”苏小白忐忑地问了一声。

    光头男略微思考了一会，终于点头笑道：“对我来说没有问题。只是，这价格，有点便宜了。”

    “三万还不够吗？”

    光头男看了一眼其他人，沉声说道：“从现在的行情来看，这张门票，起码值六万。”

    “行，我知道了。”

    听闻此言，苏小白会意，把手头的总门票递了过去，与此同时，拿到了本属于自己的那份奖品。

    墙角的吴虎一头雾水，根本听不懂他们到底在讲什么。

    一番拉扯之后，三人疾步快走，离开了这间房屋。

    倒是那位光头男子，依然坐在沙发之上，慢悠悠地打开了苏小白递来的门票。

    门票上，歪歪扭扭地写着四个血红大字：3币关灯。

    “三枚游戏币，只能向吉布先生兑换三万美刀，这哪够啊，”他冷笑着说道，与此同时将门票一把手拍在了桌上，“要是能保住你的命，六枚还算客气的了。”

    话音落下，他看向那标有“有电危险”字眼的电闸箱，露出了贪婪的笑容。
------------

第三十二章 反杀

    灯塔下方，入口处。

    “应该差不多了.......”

    苏小白推断着，停下脚步，站在明亮的空地上。

    “蹲下来，将手上的东西放在地面上！”此时的吴虎异常激动，举着枪对苏小白大声命令道。

    其他参赛者纷纷转过头来，也不敢出声，只是看着这一幕发生。

    叹气声和戏谑声从侧旁响起，幸灾乐祸的人也不在少数。

    “活该！”

    某位参赛者传出这样的一道咒骂声，摇晃着头脑继续参与射击项目中。

    “二。”

    苏小白暗自嘀咕着，屏气凝神，敛息术开始发力。

    “你在嘀咕什么东西？赶紧的！”吴虎大声催促道，并未察觉到什么异常。

    “一........”

    就在这个时候，巨大的爆炸声从吴虎的头顶响起，他整个人震颤了一下。

    也就在这段极短的停顿内，灯塔瞬间熄灭，全场陷入伸手不见五指的黑暗之中！

    隐化的苏小白拼了命地俯身冲到最近的桌子底下，一道子弹却是呼啸而过。

    果然还是没办法完全逃脱，它的速度太快了，快到直接弥补了这一段时间差，在光明与黑暗交接之际，就已经擦过了自己的左肩膀。

    “啧........”

    苏小白靠在桌子底下，强忍着伤痛脱下自己的长袖，绕在在伤口处打了个死结。

    与此同时，深呼吸换气再屏气，抽出腰间的玄铁钉，盯着闪烁的枪火，目光阴冷了起来。

    ..........

    ..........

    “去死！去死！给我去死啊！”

    灯塔下方枪声响成一片，跟丢目标的吴虎彻底被激怒，靠着仅有的印象，朝地面上射去。

    场面当即混乱了起来，众人唯恐避之不及，朝着桌下躲去。

    但是，仅仅只有四秒钟的时间，枪声就停止了下来，吴虎的怒骂声也是戛然而止。

    总共三十发全部消耗殆尽，但此时的射击场，依然笼罩在黑暗之中。

    “算你走运！东西都是我的了！”

    吴虎暗自骂道，与此同时摸索到了前方的物品，趁着一片漆黑，想要起身就此逃走.........

    “吴虎........”

    突然，一声阴幽的呼唤声从他的脖颈处传来，直唤其名。

    “你是谁？！”

    吴虎的脖子被死死地缠住，有什么东西在刺痛着自己的动脉，一时间慌张地大声喊叫。

    “听不出来吗？”

    苏小白在后头低语着，手中的玄铁钉发出彻骨的寒意。

    吴虎大脑一片空白，忽然惊醒过来，有些害怕地问道：“你，怎么可能，你是怎么知道我的名字的........”

    “猜的，害怕了？38岁的无业游民。”

    此话一出，吴虎心中咯噔了一下，不可置信地瞪大了眼睛，那种被苏小白拿捏在手心的感觉渐渐升起，如同猛兽般摧残着他的意志！

    “我可以将东西还给你，真的。而且，我本就没有想过杀你..........”

    吴虎颤抖地说道，话音刚落，他的右臂便是被苏小白举了起来。

    “很抱歉，我不信。”

    “你到底想干什么！”

    苏小白饶有趣味地回应道：“你的右臂有伤，拿东西都不利索，更别说拿枪了。”

    “所以，射击失败是情有可原的事情。既然如此，又何必嫁祸在他人身上呢？”

    说罢往上一提，吴虎痛苦地惨叫着，一点脾气也没有了。

    没有了枪，其实，他什么也不是。

    “杀了我算了！反正死不了！”吴虎大声斥骂道，这是他最后的尊严。

    苏小沉默了一会，最终要求道：“那扔掉你的游戏币后再死个痛快吧。”

    “那你和我，又有什么区别.........”

    抖落的硬币落地声响起，手上的玄铁钉当即划过一道完美的曲线。

    为何灯塔会突然断电；又为何，苏小白能知晓自己的名字，他，又是怎么悄无声息地来到自己的身后的？

    这些疑问，他至死都想不明白，也只能任由它们与尸骨一同漂流，直至在时间长河中永世埋葬..........
------------

第三十三章 以公谋私

    黑暗中，苏小白只身一人站在尸体堆面前，缓缓俯下腰去。

    摸索着，找到了那些散落的五枚游戏币，拾掇在手心。

    鲜血顺着臂膀如同雨水般滑过他的肌肤，触及到凶器玄铁钉的尖端，与死者的血水混合，一同滴落在地面上。

    全场肃静，只有他平稳的呼吸声调动着全场的心惊胆战。

    “我失去的东西，会亲自拿回来。”

    苏小白喃喃自语，从尸体的手中夺过本该属于自己的东西。

    至此，生死局结束，物归原主。

    但，灯塔的供电迟迟没有到来，射击场依然笼罩在漆黑的幕布中，血腥味挑逗着每个人的神经。

    “现在，兑现承诺。”

    他俯身在地面上，翻过一道道突兀的尸体，朝着前方走去。

    直至碰到高塔的墙面，沿着混泥土的粗糙面移动，最终，再次站在了高塔的门前。

    一步步找到台阶的位置，逐级而上，呼吸渐渐粗重。

    与此同时，笨重的脚步声在狭小的空间中变得格外突出...........

    直至五分钟过去。

    “呦，活着回来了？”

    楼梯尽头，调侃声随之响起，苏小白抬起头来笑着回应道：“我要是不回来，你那六枚游戏币可就石沉大海了。”

    “哈哈哈，看你这喘气的样，上来！”

    话音落下，光头男的手臂顺势架在了自己的手掌下，引导着一同向前走去。

    与此同时，贤者之手意外发动，弹出一条讯息。

    【光头男：加特灵，41岁。早年间做过军火贩子，现在是一名灯塔管理员。】

    苏小白看了一眼字幕，继续往前走去。

    直到来到了一个转弯进入房间之中，台灯在办公桌上散发着微光，勉强照亮了他的视野。

    “你先坐下。”

    在光头男的吩咐下，苏小白坐在侧边的沙发上，放松感随之涌来。

    肩部还有些疼痛，但是血水已经基本止住，只是可惜了这件长袖，被染成了粘稠的红色。

    他转头望向光头男，问道：“什么时候能重新供电？”

    “别急，至少一个小时，”光头男饶有趣味地回应道，随后又在自己的衣柜里翻找着什么，“让我看看，有没有适合年轻人穿的衣服.........”

    “这件灰白色风衣倒是不错。”

    话音一落，他便是转过身来，手中的确拿着一件灰白色风衣，腰边位置有一条系带，衣尾直落到脚尖。

    光头男看了一眼苏小白的肩膀，便是将这件风衣扔了过来。淡淡的清香从衣服表面传来，类似于花香，但却是十分独特。

    至于衣服本身，倒是普普通通。

    “你闻到的，是曼珠沙华的花香，是平时很难见到的一类香气，是我个人喜好。”光头男缓缓关上柜子大门，沉声解释道。

    苏小白听闻此言，点点头便是将衣服放在了胸前。

    紧接着，转头看向自己的左肩膀伤口扎布处，血液还在往外渗。

    看来，仅仅靠压迫的方式，还不能完全止血住伤口。

    “子弹进去了没？要是进去了，我可以提供售后服务。”

    就在这个时候，坐在办公桌上的加特灵看着自己问道，手上已经准备好了一把锋利的军刀和一捆绷带。

    苏小白心中发怵，连忙拒绝道：“那倒没有。”

    “行，你自己包扎一下。”

    光头男沉声回应了一句，那绷带便是抛了过来，落入苏小白的怀中。

    一番更换之后，他肩膀上的伤口重新由绷带缠绕，止血效果十分明显。

    那件换下来的浸血长袖，他也没打算扔，而是放回了黑袋子中。

    “那件灰风衣你穿上试试，看看合不合身。”光头男手里提着电话，抽出一点注意力向苏小白提议道。

    话闭，又是侧身转了过去，面朝窗户外。

    苏小白打量着自己身上的这件风衣，倒也还算贴合，而且给人一种稳重大佬的感觉。

    衣着得体后，他才朝向大理石桌前走去。

    没有理会打电话的光头男，承诺的六枚游戏币反手盖在了桌面上，随后扯了扯衣袖，又是坐回了原来的位置。

    盘算着游戏币的支出和收入，到目前为止，还剩下15枚，但对于苏小白的损失来说，实际上只是1枚而已。

    他神情放松，靠在沙发上闭目养神，这可是难得的停歇机会。

    十分钟后。

    耳边充斥着的电话交流声终于停止，苏小白从小睡中醒了过来，侧头问道：“情况怎么样？”

    此时，光头男已经放下了座机电话，笑着回应道：“她应该快来了，几秒钟后到吧。”

    “谁？”

    “维修人员，美味的杰罗小姐。”

    他的话语中有些挑逗的意味，他望向门外舔了舔嘴唇。

    “咚咚咚！”

    说巧不巧，敲门声恰好响起，紧接着走来一位粉面细腰的中年女子，她衣着暴露，手里提着一只工具箱，走了过来。

    红色的高鞋跟在地面上撞击着，发出愉快的响声。

    刚开始还正常，两个人有些暖昧地交谈了几句，之后便再也分不开了。

    昏暗的灯光下，他们在办公室亲热地拥抱，身上的衣服却是越来越少。

    苏小白忽地发现有些不对劲，连忙走出门外回避。

    这种剧情，总感觉在哪里看过...........

    “还要多久？”

    他靠在墙面，向屋内的这一对卿卿我我的男女问道。

    里头，传出两道回应声，竟是不分上下。

    “这就要看加特灵先生给不给力噢........”

    “那就要看杰罗小姐厉不厉害了！”

    问了等于没问，苏小白翻了个白眼，在急促的鞭炮声中，匆匆走下楼梯.........
------------

第三十四章 真人CS：大逃杀

    一个半小时后，随着吵闹的电流声响起，整个游乐场皆是点亮。

    在上方的灯塔，也是极尽自己的光芒，驱散黑暗，蔓延数百米。

    “终于完事了吗？”

    苏小白无奈地自语着，从墙壁上撑了起来，抬头望去。

    上方的广播依然充斥着电流声，紧接着，一声声通报再次响起：

    “诸位，很抱歉。由于我个人的疏忽，导致意外停电。”

    “现在灯塔恢复正常，射击项目照常进行，请广大游客抓紧时间。”

    “除此之外，再次强调：枪械所有权归游乐场所有，任何人都不能带出射击场。如有违反，将遭到管理者的全力追捕！”

    广播声到此为止，接着一道电流切断声响起，全场又是陷入了安静之中。

    就在这个时候，美娜率先从遮挡物后方走了出来，迎面朝着自己走来。

    “你情况怎么样？”她皱起眉头，担心地问道。

    “还好，多谢了。”苏小白低声回应道，与她握手示礼。

    抖了抖风衣，两个人站在尸体中央，目光齐齐地落在了吴虎的尸体上。

    美娜神情凝重，双手插在口袋中，轻声问道：“你把他杀了？”

    不远处，吴虎安静地躺在地面上，脖颈间有一道血痕。

    苏小白也没什么好否认的，平静地回应道：“对。”

    美娜转过头去，意味深长地看了一眼，点点头，没有再问下去。

    “苏小白，是你的名字吗？”

    “没错，美娜女士。”

    两个人作短暂的交谈之后，美娜便是离开。

    其他人在木桌前偷听着他们的话语，倒吸一口凉气，纷纷闭上了嘴巴。

    之前的流言蜚语到现在减少了不少，苏小白感到万般舒畅。

    将玄铁钉重新系在腰间后，他再次拿起那台幽灵雷达，准备就绪。

    “出发，下一站真人CS场。”

    他喃喃着，向远处的灯光望去，已经确定了自己接下来的行进路线。

    射击场的门口，便是一片人工种植草地，再往前越过这片绿地，便是来到了丛林的入口。

    根据广场中心的示意图来看，CS场的检票位置与丛林的入口重合，应该错不了。

    射击气球使用真枪已经出乎了苏小白意料，不知道这真人CS又能玩出什么新名堂。

    走在路上的同行者不在少数，他们议论纷纷，朝着同一方向前进。

    苏小白倒算是靠前的那一批，随着距离的缩短，眼前的景象渐渐开阔起来。

    草原之后，森林基本是呈平地分布，有几道起伏的山头，只能算是小山丘。

    但是，有点意思的是，一座高楼以一览群山小之势矗立在入口处，在灯光之下，大概能看出一个轮廓。

    不过，这也说明了入口就在前方不到一千米的距离，苏小白不由地加快了步伐。

    此时手中的幽灵雷达依然安静，没有起伏。

    将近五分钟的行走，苏小白所在的这一批参赛者顺利抵达到目的地，在高楼的面前伫立。

    “人呢？检票员去哪了？”

    抵达的参赛者中传出这样的询问。

    的确，在这里，并没有人迹的出现，只有高楼大门敞开，灯光从里面射出。

    “可能在楼房里面吧，我们去看看。”

    人群中又是传出这样的建议声，随后先到的这一批参赛者便是行动起来，苏小白跟在他们的后头一同走了进去。

    在楼房第一层的走廊之中，走道灯常亮，一只圆鼓鼓的智能机器人站在角落，仿佛是在静静等待着游客到来。

    “这里是真人CS游戏，第一批到来游客开始检票。”

    忽然，那只机器人发出机械的提示音，“吱吱”地转过身来。

    在它的腹部，镶嵌了一块环形液晶屏，上面显示着“检票中”的字眼。

    “我敲，智能机器人！”

    人群中传来一声惊呼声，苏小白也是跟在后头，好奇地走向了机器人的面前。

    这只机器人长得像一个白胖子，还会转头，感受到人类的目光后，还会与其对视。

    没想到，在真人CS场中，这只机器人就是检票员，而且，看上去十分高科技的感觉。

    它感受到了苏小白的目光，缓缓转过头来，接过苏小白手上的入场券吃了进去。

    这还真是独特的验票方式。

    一连下来，所有人皆是验票完毕。

    “验票完毕，人数：13人，正在抽取CS合适对抗模式.........确定：大逃杀！”

    话音落下，便是示意苏小白等人上前走来，围成一圈，每个人都是拿出了CS门票，按照次序进行检票，很快，便是全部通过。

    “检票完毕，参与第一轮游戏人数：13人。开始抽取对抗模式.........”

    停顿了数秒，它又是发出一道通告：

    “军事演习——大逃杀。”

    苏小白心里咯噔了一下，这种游戏模式自己可不陌生。

    日常接触的热门游戏中，大逃杀占绝大多数，规则什么的已经了如指掌。

    开局一只降落伞，装备全靠抢，同时还要注意毒圈的缩小，以免挂掉。

    这种对抗模式下，地形越复杂，人越多就越好玩，但是现在只有十三人的情况下，估计够呛。

    除此之外，游戏中的空投地点也是强者必争之地，要是能舔到其中一个空投，只要不是太菜，就相当于直接起飞。

    苏小白脑海中，一条条规则和胜利窍门浮现出来，在此基础上，拿下这场真人CS的唯一阻碍，似乎也不是一件难事。

    前提是，真人CS的实际场地、枪械道具和其他技术支撑，能基本复刻大逃杀游戏的规则。

    否则，只能成为打着“大逃杀”幌子的互殴游戏。

    “本次大逃杀，具体的规则与游戏类似，在这里不再赘述。”

    “现在游客们可自行组队，一支队伍四人。组队完成后，每个人可抽取一张身份牌，有一定的开局加持。”

    苏小白听闻此言，微微皱起了眉头，好像有些不对劲。

    这里总共有十三人，要是四人一队，必定有一个人没有队伍，难道，要成为大逃杀当中的独狼？

    要知道，大逃杀的游戏宗旨始终是生存，活到最后才是胜利的条件。

    而不与他人组队的玩家，在游戏中也称为“独狼”的存在，是生存率最低的一类玩家。

    “在这个分组规则下，我成为独狼的那个，可能性很大。”

    苏小白暗自叹道，看向其他人的脸色，似乎都有些排斥自己。

    “我们原本就分好了队伍，刚好四个人，抱歉。”

    “我们也是。”

    “算上我们这一队，那就分好了。”

    他们迅速回应道，每批四个人站在一块，根本不给苏小白任何交涉的机会，苏小白只好作罢。

    独狼而已，一人团灭一队的战绩，苏小白又不是没有在游戏中创造过。

    现在来到了实地的大逃杀中，他有足够的信心，活到最后！

    “没事，那我就一个人。”

    苏小白从容地笑着回应，不知不觉中产生了一股极强的压迫感。

    “分队完毕，现在开始领取身份牌。领取完毕后前往天台，按要求做好赛前准备。”

    “准备结束后，按批次登上直升机，降落战场。”

    苏小白听到这，猛地瞪大眼睛，内心皆是惊叹。

    其他人也不例外。

    “卧槽，还真有飞机啊！”

    “第一次能玩到这么逼真的大逃杀，就算被淘汰了，也值了！”

    “游戏走进现实了，这一波666！”

    ............

    兴奋的讨论声很快就停了下来，因为，现在已经开始纷发身份牌了。

    只见白胖子机器人将入场券吐了出来，落入到了每个人手中。

    到最后，才是苏小白。

    没有组队的他，很难想到自己会是什么身份。

    因为，就传统的大逃杀来看，并没有什么特殊的身份一说，更没有什么开局加持。

    这样做，可能是增加趣味性。

    “让我看看会是什么呢.......”

    苏小白喃喃自语着，翻开了折叠的入场券，一行行熟悉却奇怪的字眼浮现在他的眼前。

    “本次比赛中，你的初始身份为：空投补给。”

    “开局五分钟后，你将携带顶级装备，伪装成空投补给箱进入战场。”

    “但，相应的代价是，你需要在想来舔你装备的数支强队的围猎中存活下来。”

    “祝你好运，新兵！”

    苏小白看完，顿时热血沸腾，将入场券塞入口袋中。

    这下子，可就相当刺激了............
------------

第三十五章 不对劲

    高楼天台。

    站在现在这个高度才发现，一排排树木延伸而去，翻过一座一座小山丘，融入黑暗之中。

    夜晚的风挑动着每个人的心弦，他们站在中央，已经换上了特殊的感光服。

    【智能感光服，以光电导效应为基础制成的具有智能功能的感光服，常应用于军事演习中。】

    苏小白倒也不心急，站在队列的最后一个，看向自己手上的物品，谨慎起来。

    玄铁钉等其他携带品皆是放入保险箱保管，反倒是幽灵雷达可以携带入战场，已经明示了一条重要信息。

    就是森林之中，也会有幽灵出没。

    他心中推断，又是转头看向自己的右手，其上，是一块平板。

    上面显示的是此次大逃杀的地图俯视图，以及类似于毒圈的一圈圆环。

    按照指示，游客可以自行选择降落点，但实际上，能让直升机停留的地点，就那么几个。

    而苏小白作为空投降落点自然有些不同，是可以任意选择的。

    他看着地图上的“P”点和空旷地域良久，已经有了大致的了解。

    抬起头来向直升机前看去，最后一组也已经登上直升机。

    巨大的引擎轰鸣声再次响起，螺旋桨扶摇直上，没多久，他们便是消失在了黑暗之中。

    “接下来，应该上装备了。”

    苏小白暗自叹道，朝着机器人面前走去。

    根据身份牌指示，自己开局便会获得补给中的装备，这算是不小的优势。

    “游戏服参数调整，更改为：高级护甲，高级头盔。”机器人在自己的感光服上调整数据完毕后，如此汇报道。

    接下来，根据指引，苏小白继续走到其他装备前，系数起来。

    “吉利服，AWM狙击枪，突击步枪，4-8枪载倍镜，夜视仪，烟雾弹一枚，闪光弹一枚。”

    “还有肾上腺素...........”

    苏小白拿起那支针筒，好奇地自语着。

    细细一看，它依然是激光发射器，不过是伪装成了针筒的模样。

    只有这么一支，没有见到医疗箱，倒是有些可惜。

    苏小白站在箱子面前，将吉利服整个套在身上，身上有两对锁扣，刚好将枪械锁定在上面。

    而且，依然是可以发射激光的枪械。

    从上面掌握的种种信息来看，此次大逃杀应该是根据激光的吸收量判定伤害和治疗量。

    他满怀期待，站在角落中静心等待五分钟。

    .........

    .........

    准备完毕，一道机械提示在身后响起。

    “直升机准备就绪，请新兵苏小白进入箱舱。”

    话音响起的同时，身前的那座箱子也是缓缓打开，里面有一座固定座椅，充当座舱。

    箱子的外表涂抹了补给的颜色，即伪装成了空投，实际上，是苏小白抵达战场的工具。

    “收到。”

    苏小白沉声回应道，走进了箱子内，就在座椅上坐了下来。

    无需他做任何的事情，壁上的安全气囊便是完全展开，除此之外，安全带自动伸出，系在了自己的胸前。

    此前，他已经选好了降落地点，是位于毒圈靠近中心的位置，地理形态是山丘地带。

    “直升机起飞中，预计十分钟后抵达目的地。”

    箱子外，传来这样的一道提示音，苏小白手上的平板也随之变化，亮出了血条。

    而且，自己的位置地点也在随之移动，正飞速朝着山丘地带靠近，最终，来到了降落地点的上空。

    苏小白见降落在即，这才带上了夜视仪，迅速进入战斗状态。

    “预计一分钟后降落地面，请做好准备。”

    在最后的半秒钟内，安全囊迅速收缩，苏小白的活动也彻底从座椅上解脱开来。

    有了活动空间后，他便反手抽出AWM狙击枪，与此同时优先配备了四倍镜，蹲伏在箱子之中。

    随着箱体传来的跌宕感，苏小白已经清晰认识到，自己已经安全降落。

    一道环形缝隙在空投箱上显现，他借助有限的视野，迅速进入探察状态中。

    “偏东方向一座降落据点.........没有小队迹象。”

    “偏西方向，两座降落据点.........两只小队一前一后正往这里赶来，数量八人，全员齐备。”

    “北方向，南方向，远处各有一只小队前来，数量七人，少一人。”

    算上自己，总共.........16人？！
------------

第三十六章 波比现身

    人数上有问题，不过，若自己想要找寻到合理的解释，首先，就是从围攻中“活着”出去。

    他迅速进入状态，举起手中的狙击枪，朝北方的方位瞄去。

    依照脑海中的作战方案，他将优先打击从北方前来的四人小队其中一员。

    上膛声响起，AWM狙击枪口对准他们之中移动速度最慢的敌人。

    由于激光距离衰减很小，所以只要锁定到头部，命中率就会大大提升！

    “滴！”

    刹那之间，一束激光飞跃至目标头部，三百米开外一枪爆头！

    拖慢北方队伍行程后，苏小白转过身来，等待冷却时间结束，又是瞄准了另一支队伍。

    这是坐标在西方，靠前的一支小队。

    隐蔽地狙击了三发，命中一发，但足以让他们警惕起来。

    他们的身后还有一支小队，在苏小白的干扰下，两者之间发生遭遇战的概率，几乎是百分之百。

    到时候他们斗得越是猛烈，自己冲出重围的可能性也越大。

    在上述一番准备后，现在短时间内需要应付的，就只有南方急速前来的三人小队。

    他们已经到了山丘底下的空地上，关闭了探路灯，小心翼翼地匍匐前行。

    这是想借助黑暗做保护衣，偷偷靠近补给箱，但在苏小白眼里，毫无任何用处。

    他收起了狙击枪，转手抽出突击步枪架在手上。

    与此同时，扯下仅存的一颗闪光弹握在手心，缓缓推开箱门.........

    他躲在两扇门中间，缓缓拉住了扣环。

    “铿！”就在他们攀登上半山腰的时候，苏小白猛地将手中的闪光弹扔了出去。

    一道完美的弧线之后，他犹如神降，鬼使神差地出现在敌人的面前。

    “前面有人！”

    他们之中，有一个人猛地反应了过来，只是很可惜，迎接他的，是强烈到无法睁眼的闪光。

    “是闪光弹？他怎么会有这玩意？”

    “我的眼睛瞎了呀！”

    ...........

    一片哀嚎之下，一苏小白架起手中的突击步枪，疯狂地扫向这三人的身体。

    不求无伤，只求将他们团灭！

    直到第三点红灯亮起，南方小队全员淘汰，而他的激光束也堪堪使用了发！

    底下，三个人放下了枪械，抬头望向这张熟悉的脸庞，脸上既是不可思议，又是万般遗憾。

    苏小白朝他们看了一眼，情绪没有任何的起伏，当即收起了枪支，便是冲下山去。

    一把夺走他们手上的医疗品和探路灯之后，他便是继续向前跑去。

    趁着其他小队还没有达到山底下之前，离开这个地方！

    “嘀嘀嘀！”

    可是，就在苏小白跑出数米左右的距离时，突如其来的受击反馈在左手边响起。

    血条直接减掉四分之一，情况忽然变得不妙起来。

    “西边还有人，现在16人都不止了，到底是怎么回事？”

    “这些多出来的人，到底是从哪来的！”

    苏小白沉声痛骂道，抽出那支肾上腺素，压在自己脖子上的感光器前。

    随后一个飞跃，顺势滑到了一个只隆起的山坡底部。

    受击反馈不再维持，但自己的血量也被打掉了一半，在后续的治疗中，正在缓慢恢复。

    只是，幽灵雷达却并不平静，它的指针开始轻微转动，而且，仍处于急速上升趋势。

    这无疑在告诉苏小白，幽灵正在飞速接近。

    可就在苏小白即将起身躲避之时，背坡面的脚步声却愈发急促，直到........

    “嘀嘀嘀！”

    手上的幽灵雷达疯狂地发出警报声，苏小白下意识地抬头，却发现，已经有一道人影爬上了山坡头！

    “你和那雇佣兵，是什么关系？”

    黑暗中，传来这样的一句低语声，似人非人，如同魔鬼般的低语。

    苏小白没有回应，反倒是拉开了烟雾弹的安全扣，与此同时警惕地往后退去。

    “不回答的话.......可就要挨刀子了！”

    话音落下，强烈的尸体腐臭味随之袭来，苏小白见事不妙，丢出手中的烟雾弹。

    大量的烟雾席卷而去，此刻便是抓住机会屏气敛息，转身向前方奔跑而去。

    忽然，在跨进某一片丛林的时候，一只手臂突然伸了出来抓住自己的左腿往下扯去。

    苏小白猛地瞪大了眼睛，刚想抡起枪支往那只手臂上砸去，却是被另一只手死死地压在了泥土里！

    谁能想到，在这茂密的草丛里还蹲守了一只！

    “你到底是谁！放开我。”苏小白吼叫道，挣脱开了一只手。

    “雇佣兵守则第一条：天黑，请闭眼.........”

    一道低语声从身后响起，原来，困住苏小白的，正是波比先生！
------------

第三十七章 会面

    “波比.......先生？”

    苏小白试探性地低声问了一句，神经紧绷。

    “嘘！他们要来了。先关上你手上的雷达，防止它发出声来。”

    波比先生松开了手臂，在自己的旁边小声提醒道。

    此时，手中的幽灵雷达指针已经达到了深色区域，而且还在往顶端接近。

    苏小白心中一惊，当即摁下开关，将幽灵雷达收了起来。

    果然，几息过后，草丛外面有了几道脚步声。

    透过缝隙，朝外面望去，是原先的那支北方队伍。

    他们手里提着探路灯，从外表上看，与自己的装束没有任何的差别。

    唯一不同的是，他们每个人的腰间都有一把货真价实的小刀，这可不是这场大逃杀中应该有的东西。

    还有，那似曾相识的尸体腐尸味。

    他们驻足停留，就在距离十米远的地方，似乎在交谈着什么。

    苏小白捂住鼻子，竖起耳朵，勉强能偷听个大概。

    “唯一的一匹独狼跟丢了，多好的躯体啊！可惜了。”

    “别着急，先去解决其他人类小队。等到毒圈缩小，自然能把他揪出来杀了。”

    “之前附身到枪械，就打了他们个措手不及。现在，再附身在尸体上混进游戏中，他们肯定猜不到，嘻嘻！”

    话语到这里，讥讽味相当浓厚，苏小白听完了他们的对话，擦了一把冷汗。

    丛林外又是响起了混乱的脚步声，没过多久，便是再也听不见了。

    “他们走了，我们应该安全了。”

    波比提醒道，便是蹲起打开了手头的探照灯，调至最弱档，放到地面上。

    苏小白缓缓起身，也是以相同的姿态蹲在一旁，与波比对视。

    “重新自我介绍一下，我是雇佣兵波比，隶属于超自然事务所，”他说着，拿出了自己的检票员身份卡，指了指又是说道，“这只是我的伪装而已。”

    听闻此言，苏小白认同地点点头，停顿了一会，才抬起头问道：“那这么说，你是来处理那些幽灵的吗？”

    “是，但也不完全是。现在，我还不能告诉你。”波比先生委婉拒绝了这一个问题，似乎除了处理幽灵，他还有更重要的事情。

    “哦，请记住，幽灵能附身一切死物，尸体也包括在内，”他神情严肃，语气平稳地阐述道，“你刚才遭遇的那些人，实际上是幽灵附身尸体的产物。”

    准确来说，是射击场中的其他参赛者尸体，因为他们的加入，这才导致了人数上的异常。

    “原来如此。”

    苏小白恍然大悟，转念一想，又是觉得细思极恐起来。

    当时在广场打开幽灵雷达，身旁刚好有参赛者擦肩而过，紧接着雷达便是产生了报警声。

    起初，以为是失灵，但现在看来，极有可能是部分参赛者已经被掉包，由幽灵操控尸体，加入了行径行列中！

    想到这，他脊背忽地一凉，对幽灵的能力愈发忌惮。

    在思维发散之下，苏小白从无用的担心中回过神来，要紧地向波比问道：“那要如何判别真人和幽灵，闻气味吗？”

    很快，就是得到了波比先生的确切答复：“没错。根据佣兵守则第一条‘天黑，请闭眼’解释，幽灵的外表多变且具有迷惑性，眼睛所看到的，是最不可信的依据。”

    “放弃视觉判断，用嗅觉、听觉和触觉去分辨，都能有很高的分辨率。”

    他讲到这，忽然停顿，似乎在思考着什么。

    熟悉过后，又是补充道：“除了一些特殊的幽灵。”

    苏小白听到这里，马上认真起来。

    可波比先生却不再讲述下去，有了什么顾忌：“具体的例子，会牵扯到我的雇佣任务，这里不方便透露。”

    ..........
------------

第三十八章 苟中带刚

    “除此之外，幽灵的附身能力虽然很强，但并不能连续使用，”他停顿了一会，好心提醒道，“所以，下次你再遇到它们的时候，只要控制住他们的附身物，就能全身而退。”

    波比先生提供了一条有效信息，苏小白牢记在心中，之后肯定会派上用场。

    他的回应也在此终结，沉默了好一会。

    “以后有时间再聊，我先去干正事了。”波比站起身来，拍拍身上的土块，笑着说道。

    “嗯，再会。”苏小白回应道，抬头望去。

    渐行渐远的波比，不知道什么时候，手里多了一把尼泊尔弯刀，血槽上已经有了血渍。

    注视到他消失在了丛林中，苏小白也是回过神，缓缓站起身来。

    现在，信号圈刷新，他也该启程了。

    不过，此刻在他的眼中，这次大逃杀与之前已经有了很大的区别，它需要做的，不再是杀敌，而是潜行。

    因为敌人，不止人类，还有神出鬼没的幽灵。

    根据平板地图显示，信号圈的方位更改，靠近北方区域。

    自己现在在中心地带，要想进入其中，也只有三百米左右的距离，这并不困难。

    唯一要担心的，是那支由幽灵假扮的北方队伍，它们可能会在信号圈的边沿伏击。

    苏小白谨慎地绕了个弯，贴近偏西北处的一座小山丘，趴在了背坡面，缓缓抽出了身后的狙击枪。

    他知道这玩意对幽灵没用，只是拔下了枪身上面的倍镜，向前方观察。

    信号圈内，是一群低矮的建筑物，不过是建造在丛林里，不能看到全貌。

    而且，它们的房门敞开，说明有人来过，自己必须小心行事。

    再探查了数秒后，苏小白终于起身继续向前摸索。

    与此同时，催动敛息术，大约一分钟半换一次气，以保证一旦遇到突发事件，能有余力对抗。

    一步一步地，他顺利进入到建筑群中，小心翼翼打开一间屋子的房门。

    老旧的木家具散乱摆放在地面上，还有些涂成弹匣模样的发光器，除此之外便再无其他。

    安静地靠在墙面，他这才打开了手中的幽灵雷达，指针开始缓缓转动。

    果然，有幽灵在附近，而且，极有可能是原先的那支北方队伍。

    现在玄铁钉不在手上，要是正面与他们撞上，必须再找一样东西防身才行。

    有了之前的经验，苏小白冷静地站在原地，环顾四周。

    忽地，目光定格在了两根钢筋上，愣了一下，最后还是走了过去。

    “这些应该能派上用场，而且，方便携带。”

    苏小白喃喃着，拾起了这两根钢筋，直接插入了自己衣服上的锁扣缝隙，左右各一支。

    也就在这个时候，手上的雷达指针达到了深色区域，这说明，幽灵就在周围徘徊。

    得知了这一讯息后，他立刻关闭了幽灵雷达并收了起来，缓步朝着靠近大门的墙角走去。

    他的确忌惮幽灵的能力，但是，可不意味着只能坐以待毙。

    随着敛息术的催动，他的气息降低到极点，与黑暗融为一体，就像是从房间中消失一般。

    外面灯光闪烁，幽灵在外徘徊，而且愈发接近。

    而且，从脚步声来判断，只有一只。

    苏小白警觉，缓缓抽出身后的钢筋，目光注视着门口，注意力无比集中。

    等到幽灵从丛林走出，明亮的灯光自门外照进，来回晃悠。

    “这副尸体已经开始硬化了，浑身用不上力气........”

    门外，一道嘶哑的抱怨声响起，脚步声愈发接近。

    门被缓缓打开，门外走来一只面色灰绿的尸体，它的额头上已经长出了尸斑，可能再过四个小时左右，就会全身溃烂。

    他需要获得全新的身体维持自己的行动，所以，一旦苏小白失手，就会被它取代。

    “这里也没有，白忙活一...........哈.......”

    幽灵附身的尸体正埋怨着，喉咙突然爆射出血来，声带被钢筋刮伤，嗓音如同坠入深渊。

    身后的苏小白猛地用手把它往地面上摁去，随后反手抽出另一根钢筋，猛地插入它的手掌心。

    尸体在疯狂地扭动着，但是，它越是反抗，身体就越趋于腐败，干裂的皮肤再也撑不住这即将毁灭的身体，滋裂开来，鲜血直流！

    暂时将它困住后，苏小白一把夺走小刀，没有犹豫，当即奔向窗口跳了出来。

    因为方才在下手的时候，他已经从外面听到了急促的脚步声，这是其他幽灵附身尸体靠近的预警！

    有敛息术隐化状态的加持，苏小白很快就在黑暗中销声匿迹，如同潜行的蝰蛇，无声无息遁走数百米开外。

    最终，在一处厕所地点停留，待到四周安静，他终于松了口气。

    他举起了手中的战利品，一把小刀。

    准确来说，是一把水果刀。

    【水果刀，不锈钢打造而成，来自于全球化工厂流水线。】

    苏小白摸了摸它的刀背，便是握在了手心，站在厕所墙面角落，等待着下一次缩圈。

    在这场大逃杀中，每十钟就会刷新一次信号圈，也就是说，从自己入场之时，信号圈便已经缩小了一次。

    现在即将进行的是第三次缩圈，活动范围又将大幅度地减少。

    明知幽灵可能会在信号圈内守株待兔，但为了赢下这场大逃杀，苏小白又不得不进入到这个牢笼之中，这才是最无奈的地方。

    因为，按照此前射击场的奖励来看，相机零件是和门票绑定在一起的，那这次真人CS，应该也是如此。

    所以，无论是把幽灵还是其他参赛者作为敌人，他的目标只有一个，活下去！

    “最后一次缩圈了，好像快要结束了。”苏小白看着屏幕上的提示，心中一喜。

    十分钟即将耗尽，平板上的信号圈范围更新，正好落在了自己的头顶！

    运气加持，吃鸡在望！

    “我想，如果没有意外，前三名稳了。”

    苏小白自信地说道，当即转身走去，呼吸之间，钻入厕所之中。

    厕所之外，丛林间，忽地冒出两个人影，暗地里跟上了他..........
------------

第三十九章 偶遇

    这间公共厕所还算干净，地面有些湿滑，苏小白小心地摸着墙壁向前走去，直到站在了窗户口旁。

    也就在这个时候，他发现了一些异常。

    敞开的玻璃上，竟是有些反射光闪烁，依稀照亮了自己的脸庞。

    这不可能是月光，而是灯光之类的照影！

    他有所警觉，猛地转过头看去。

    真地有人在大门前拿着探照灯，向里面摸索！

    苏小白挪动着身形，躲在黑暗之中，迅速进入屏气状态。

    现在，先趁着他们与自己还有相当一段距离时，迅速打开幽灵雷达进行分辨。

    一切正常，指针没有转动。

    他见此情况，松了口气，反手抽出突击步枪，靠着墙面缓步靠近。

    可是，当走近时才发现，他们身上并没有携带枪械，应该是已经被淘汰了。

    “他去哪了？我们可得赶紧找到他。”

    “能救一个是一个，这里很危险。”

    两道各异的唤声在前方响起，看样子，他们并没有发现苏小白。

    但是听话语也没有恶意，权衡之下，苏小白还是打开了探照灯，从黑暗中走了出来。

    三人目视相对，确认彼此皆无敌意之后，聚集到了一块，这才摘下了头套。

    他们轮流向苏小白握手，两条弹幕显现了出来：

    【张忠，17岁，学生，无奇门异术。】

    【陈克，18岁，学生，无奇门异术。】

    此后，三人又是彼此交谈两分钟之久，苏小白这才从他们的话语中，得知事情的始末。

    先前在空投地带西方，他们各自隶属的小队发生了遭遇战。

    但在两队拼得鱼死网破之时，突然杀出了一支北方队，也就是幽灵。

    大难临头各自飞，在逃亡过程中，张忠和陈克误打误撞在厕所旁相聚，又与苏小白会面，可谓是不幸中的万幸。

    “所以现在很危险的，赶紧跟我们离开这！”张忠低声催促道，脸色差了好多。

    在一旁的陈克也是点头认可，又是向苏小白解释道：“那些幽灵附身在尸体上，拿着刀，很难对付的。跟我们一起，先从北边的出口溜出去再说。”

    “北边有出口？”苏小白眯起眼睛，有些怀疑地问道。

    在之前的准备过程中，机器人的确没有提示这道讯息，而是说三轮信号圈结束时，所有参赛者都可乘坐直升机离开。

    “对，这是从北边过来的一位幸存者告诉我们的，他还说，要是碰到了其他人，务必要将这个消息告诉他们，能救一个是一个！”张忠回忆着，小声却激动地回应道。

    可是，话语进入了苏小白的耳中，却是愈发可疑。

    因为，这两个少年手中并没有幽灵雷达，无法完全排除幸存者是幽灵的可能。

    此时，张忠沉默了一会，又是补充了一句：“他身上也没有腐臭味，应该是真的。”

    苏小白摇晃着头脑，主动后退一步，委婉拒绝。

    除此之外，他还好心提醒了一句，但是，这两个少年并不领情。

    他们一阵叹息之后，便是离开了这个地方，朝着北方赶去。

    四周又是安静了下来，苏小白再次提高警惕，重新隐匿到黑暗之中。

    与此同时，悄悄打开了手头的平板。

    显示的计时已经发生了变化，变换为大逃杀结束时间，而且，只剩下七分钟。

    在旁边的地图显示区域，最近的一座降落据点被红点标记。

    一旦倒计时结束，这块红点标记将是苏小白进军的最后目的地。

    他手里握着小刀，注视着敞开的厕所大门，屏气敛神。

    ...........

    ...........

    可是，就在倒计时即将结束的时候，异变陡然发生！
------------

第四十章 登机撤离

    就在时间截止的刹那，一只探照灯从门外直直地照射而来，竟是准确无误地锁定了自己所处的位置。

    在它的后面，缓缓走出三道身影，水果刀在它们手上闪烁着寒光，压迫感十足。

    苏小白见事不妙，转身握住窗沿想要逃走。

    可就在登上窗沿向外看去的时候，才发现，自己被包围了！

    在窗外，还有一个人，不，是还有一只幽灵！

    “我们又相遇了，独狼。”

    似人非人的问候声从厕所后方响起，它从黑暗中走了出来，两条带血的钢筋在它手中肆意地挥舞。

    而且，更令人窒息的是，它现在附身的尸体，正是朝着北边去的少年张冲。

    也就是说，在短短的七分钟内，那两个少年就已经遇害，而所谓的幸存者言论，根本就不可信！

    自己侥幸逃过一劫，但此刻，依然没有摆脱危险。

    前后夹击之下，已经没有太多的考虑时间，苏小白当即跳出窗口，朝侧边飞奔而去。

    他的目标没有更改，依然是那座被标记的降落据点。

    “我也要让你尝尝，被钢筋贯穿的滋味啊！”

    身后，那只曾被苏小白摁在地上摩擦的幽灵紧追不舍，大声哭喊着，几近癫狂。

    苏小白根本没有理会它，只顾着往前冲去。

    “啧，阴魂不散的。进入据点之后，得想办法摆脱它们。”

    他喃喃自语着，跨过一道沟渠，据点近在咫尺！

    可是，身后的幽灵也是愈发迫近，哭喊声如同死神一般袭来。

    “到了！”

    倾斜45度角望去，据点的阳台上，悬停的直升机已经放下了软梯，留给苏小白登机的时间不多了。

    他心中一紧，便是一步跨入其中，顺着长长的走廊飞奔而去。

    两者的距离已经将近五米，坐电梯肯定不行了，只能上楼梯冲到阳台！

    前方的右侧，已经能看到安全通道的标志，苏小白没有丝毫的犹豫，一把抓住大门，往后面拉去，自己也是急速登上了楼梯。

    一切出现的杂物，都被苏小白翻到在地，起到了很大的拖延效果。

    从一开始的五米，拉开成了一楼的高度差。

    这个优势一直延续到了第七层，只要再往上一层，就是阳台！

    “啊啊啊，他要像上一个人一样逃走了！不能让他跑了！”

    身后的幽灵气急败坏，大声嘶吼着，与此同时将手中的钢筋扔了出去。

    但很遗憾，苏小白反手关门的好习惯，直接将它们拒之门外！

    在嘈杂的螺旋桨转声中，苏小白纵身一跃，抓住了软梯攀登而去。

    随后扑来的四只附身尸体皆是落空，咆哮声，抓狂声，随着直升机飞入高空之中，消失得无影无踪。

    “呼，爬楼梯体力消耗过大，让我缓一缓。”

    苏小白沉声自语，靠在扶梯上停留了好一会。

    等到休息好了，便爬上直升机的舱位之中，这才发现，还有另一位幸存者。

    他手里捧着幽灵雷达，友善地注视着自己。

    似乎，这场13人的大逃杀，准确来说，13人5幽灵的对抗中，人类阵营完败。

    仅存两位幸存者........
------------

说明

    此书已切，抱歉
